这时，大殿上的丹帝看着萧炎说道“在半个月前，无心帝感应到天地玄变，未知的斗帝即将出世，然而半个月前的我因闭关修炼而无法出面阻止此事，我想被无心帝劫走那女人就是你说的其中一女，而另一个女孩我想这么久都没有出现，我猜想应该在未知的领域中吧。”
一旁的古元接上丹帝的话语“熏儿下落不明，彩泥被劫走。”
此时萧炎脸se有些愤怒，不过一时间压异下来，抬头看向大殿上道“丹帝与无心帝相比实力如何？”
“早在一万年前曾败于他，而且，你姓萧，你的祖先也一样败于无心帝，现在的我实力自己感觉不敌，你也不可能是他的对手。”丹帝眼se有些凄凉，他与无心帝之间的斗争已经有数万年，以前佛陀古帝在的时候，从未有人如此大胆，可现在的丹帝似乎已经成了无心帝口中的丹丸。
此时的萧炎听闻脸se巨变，自己的祖先竟然曾出现过斗帝。而早在祖先萧玄那个年代，听祖先萧玄说起过，那时的萧族血脉无法继承传统血脉，难道和先前在这的斗帝有关？前后时间推算，也竟然是在万年前与无心帝对决，不出意外的话可能这位萧族中的斗帝在这斗帝大陆已经坠落了，导致萧玄之后的后辈无法在延续斗帝血脉。
大殿下的萧炎现在才知道，如果自己和妻子都坠落在这边斗帝大陆，那自己的斗气大陆的子孙也将失去斗帝血脉的传承，和之前的萧族一样的下场。
一边的古元与烛坤对于知道佛陀古帝的来历后对这些显然已不觉得震惊，旁边的三位老人看着萧炎也是实力竟然比起他们还要略高一筹，一位老人一只手抚摸长长胡须，说道“大敌之际，还是提升实力最为要紧，丹帝刚刚从古阵中闭关出来，现在炎帝萧炎可以再次入此阵中再做突破，现在已丹帝一人的力量确实和无心帝难分上下，为了预防一万，还是请你进现在进入绝阵中修行。”
一旁的萧炎看了看古元与烛坤互相点了点头，在看向丹帝，“你真要进入此阵？”丹帝这时开口道，下方的萧炎点了点头，“那好吧，你进去吧，不过你要小心，里边死气还生，凶险无比。”丹帝郑重的说道。
“我知道了。”萧炎说完转头对象三帝道“我不在的期间，你们就听从我父亲与烛坤前辈的吩咐吧，”“是，炎帝，”三人答道。
随后一名斗圣级顶峰强者带着萧炎离开了界殿，古元对丹帝告别后随后跟了上去，烛坤正看着三位打手发呆，随后也跟着古元而去，三位斗帝紧跟其后。他们的身影逐渐远去，一位老人看着远去的背影笑道“真是一大王牌啊，如果能利用他将无心帝做掉，以后的棋子就好走多了。”
大殿上丹帝也露了出笑脸。
斗圣强者带着萧炎走进古阵边缘地带，对着萧炎道“此阵乃是炎帝佛陀所创，里边奇异凶险无比，你确定要进去吗？”“确定。”萧炎道，这时远跟而来的古元看着萧炎，缓慢的说道“万事小心，一切不能强求的就不要强求了。”“父亲，我知道了,”萧炎回答道，萧炎清楚父亲的意思是不要因为一时的冲动而将自己跌落峡谷，一切随机而变。
萧炎回头看着这透着死亡气息的古阵，一种神秘般的力量似乎在里边静止，自己知道，一进去后凭本身的斗气玄阵就会启动，为了彩泥，萧炎还是冲了进去。这时赶来的烛坤看到萧炎进入古阵内后，问道刚才带路的斗圣强者，“你可知道这是什么阵吗？”
“傻瓜都知道，此阵乃炎帝佛陀所创，里边进入此阵的斗帝，萧炎已经是第9个，期间进去的除去丹帝，目前没有一人出过此阵。”斗圣强者道。
“什么，拿萧炎做试验品？你想死是不是？”烛坤听到彻底愤怒，原先以为不会又生命危险，现在却九死一生，烛坤能不着急？“你发什么疯啊，刚才我还问了萧炎一遍，他都同意了你还想怎样？”斗圣强者似乎不屑一顾。愤怒的烛坤正准备动手，一旁的古元说话了，“坤兄，这事不能愿他，这是萧炎自己心甘情愿进去的，怨不得旁人，萧炎本身就是古帝的传承者，说起来说不定有莫大的机缘在等着他，我们还是等等吧。”
“等。等。等，你没听他们说吗？进了8个斗帝了，出来几个？除了那所谓的丹帝还是谁出来了，哼，我找他们理论去，”烛坤显然受不了心中的委屈，直走界殿而去，古元也彻底愤怒道“你以为我不替萧炎着急吗？他现在已经是我半个儿子，我比你还着急，萧炎为了彩泥而进入古阵中提升实力，而你呢，非但不给帮助，反而增加萧炎的负担，你不是找丹帝评理么，去啊，怎么不去了……”
烛坤虽然愤怒，但除却萧炎外，古元是他唯一不变的朋友，这时的他在不远处停了下来，口中大声喝道“好，好，好，本龙不管了。”说着冲天而起，数万丈的本体直接围绕着玄幻界连连咆哮，随之消失不见。
古元看着远去的烛坤，无奈叹了一口气，而后转向古阵，此时透发出浓浓的死亡气息，外边十丈距离的古元此时也已经感觉到内心的颤抖，灵魂的胆怯。古元退出百丈距离后看了看神秘而又模糊的古阵，摇了摇头，飞天而去。同时四道人影紧跟而去。