共找到 9720 处匹配：
邵康节曰：“冬至子之半，天心无改移。一阳初动处，万物未生时。”
易曰：“大哉乾元！至哉坤元！万物资生，乃顺承天。”
历曰：“天气下降，地气上升；天地交合，群物皆生。”
须臾回报道：“臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。如今服饵水食，金光将潜息矣。”
玉帝垂赐恩慈曰：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”
古云：“禽有禽言，兽有兽语。”
众猴都道：“这股水不知是那里的水。我们今日赶闲无事，顺涧边往上溜头寻看源流，耍子去耶！”
众猴拍手称扬道：“好水！好水！原来此处远通山脚之下，直接大海之波。”
又道：“那一个有本事的，钻进去寻个源头出来，不伤身体者，我等即拜他为王。”
应声高叫道：“我进去！我进去！”
打了两个呵呵道：“大造化！大造化！”
问道：“里面怎么样？水有多深？”
石猴道：“没水！没水！原来是一座铁板桥。桥那边是一座天造地设的家当。”
众猴道：“怎见得是个家当？”
都道：“你还先走，带我们进去，进去！”
叫道：“都随我进来！进来！”
石猿端坐上面道：“列位呵，‘人而无信，不知其可。’你们才说有本事进得来，出得去，不伤身体者，就拜他为王。我如今进来又出去，出去又进来，寻了这一个洞天与列位安眠稳睡，各享成家之福，何不拜我为王？”
众猴慌忙罗拜道：“大王何为烦恼？”
猴王道：“我虽在欢喜之时，却有一点儿远虑，故此烦恼。”
众猴又笑道：“大王好不知足！我等日日欢会，在仙山福地，古洞神州，不伏麒麟辖，不伏凤凰管，又不伏人间王位所拘束，自由自在，乃无量之福，为何远虑而忧也？”
猴王道：“今日虽不归人王法律，不惧禽兽威服，将来年老血衰，暗中有阎王老子管着，一旦身亡，可不枉生世界之中，不得久住天人之内？”
厉声高叫道：“大王若是这般远虑，真所谓道心开发也！如今五虫之内，惟有三等名色，不伏阎王老子所管。”
猴王道：“你知那三等人？”
猿猴道：“乃是佛与仙与神圣三者，躲过轮回，不生不灭，与天地山川齐寿。”
猴王道：“此三者居于何所？”
猿猴道：“他只在阎浮世界之中，古洞仙山之内。”
道：“我明日就辞汝等下山，云游海角，远涉天涯，务必访此三者，学一个不老长生，常躲过阎君之难。”
都道：“善哉！善哉！我等明日越岭登山，广寻些果品，大设筵宴送大王也。”
教：“小的们，替我折些枯松，编作筏子，取个竹竿作篙，收拾些果品之类，我将去也。”
满心欢喜道：“神仙原来藏在这里！”
猴王近前叫道：“老神仙！弟子起手。”
转身答礼道：“不当人！不当人！我拙汉衣食不全，怎敢当‘神仙’二字？”
猴王道：“你不是神仙，如何说出神仙的话来？”
樵夫道：“我说甚么神仙话？”
猴王道：“我才来至林边，只听的你说：‘相逢处非仙即道，静坐讲黄庭。’黄庭乃道德真言，非神仙而何？”
樵夫笑道：“实不瞒你说，这个词名做满庭芳，乃一神仙教我的。那神仙与我舍下相邻。他见我家事劳苦，日常烦恼，教我遇烦恼时，即把这词儿念念。一则散心，二则解困。我才有些不足处思虑，故此念念。不期被你听了。”
猴王道：“你家既与神仙相邻，何不从他修行？学得个不老之方？却不是好？”
樵夫道：“我一生命苦，自幼蒙父母养育至八九岁，才知人事，不幸父丧，母亲居孀。再无兄弟姊妹，只我一人，没奈何，早晚侍奉。如今母老，一发不敢抛离。却又田园荒芜，衣食不足，只得斫两束柴薪，挑向市尘之间，货几文钱，籴几升米，自炊自造，安排些茶饭，供养老母，所以不能修行。”
猴王道：“据你说起来，乃是一个行孝的君子，向后必有好处。但望你指与我那神仙住处，却好拜访去也。”
樵夫道：“不远，不远。此山叫做灵台方寸山。山中有座斜月三星洞。那洞中有一个神仙，称名须菩提祖师。那祖师出去的徒弟，也不计其数，见今还有三四十人从他修行。你顺那条小路儿，向南行七八里远近，即是他家了。”
猴王用手扯住樵夫道：“老兄，你便同我去去。若还得了好处，决不忘你指引之恩。”
樵夫道：“你这汉子，甚不通变。我方才这般与你说了，你还不省？假若我与你去了，却不误了我的生意？老母何人奉养？我要斫柴，你自去，自去。”
美猴王十分欢喜道：“此间人果是朴实。果有此山此洞。”
高叫道：“甚么人在此搔扰？”
上前躬身道：“仙童，我是个访道学仙之弟子，更不敢在此搔扰。”
仙童笑道：“你是个访道的么？”
猴王道：“是。”
童子道：“我家师父，正才下榻，登坛讲道。还未说出原由，就教我出来开门。说：‘外面有个修行的来了，可去接待接待。’想必就是你了？”
猴王笑道：“是我，是我。”
童子道：“你跟我进来。”
口中只道：“师父！师父！我弟子志心朝礼！志心朝礼！”
祖师道：“你是那方人氏？且说个乡贯姓名明白，再拜。”
猴王道：“弟子东胜神洲傲来国花果山水帘洞人氏。”
祖师喝令：“赶出去！他本是个撒诈捣虚之徒，那里修甚么道果！”
猴王慌忙磕头不住道：“弟子是老实之言，决无虚诈。”
祖师道：“你既老实，怎么说东胜神洲？那去处到我这里，隔两重大海，一座南赡部洲，如何就得到此？”
猴王叩头道：“弟子飘洋过海，登界游方，有十数个年头，方才访到此处。”
祖师道：“既是逐渐行来的也罢。你姓甚么？”
猴王又道：“我无性。人若骂我，我也不恼；若打我，我也不嗔，只是陪个礼儿就罢了。一生无性。”
祖师道：“不是这个性。你父母原来姓甚么？”
猴王道：“我也无父母。”
祖师道：“既无父母，想是树上生的？”
猴王道：“我虽不是树生，却是石里长的。我只记得花果山上有一块仙石，其年石破，我便生也。”
暗喜道：“这等说，却是天地生成的。你起来走走我看。”
祖师笑道：“你身躯虽是鄙陋，却像个食松果的猢狲。我与你就身上取个姓氏，意思教你姓‘猢’。猢字去了个兽傍，乃是古月。古者，老也；月者，阴也。老阴不能化育，教你姓‘狲’倒好。狲字去了兽傍，乃是个子系。子者，儿男也；系者，婴细也。正合婴儿之本论。教你姓‘孙’罢。”
朝上叩头道：“好！好！好！今日方知姓也。万望师父慈悲！既然有姓，再乞赐个名字，却好呼唤。”
祖师道：“我门中有十二个字，分派起名到你乃第十辈之小徒矣。”
猴王道：“那十二个字？”
祖师道：“乃广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二字。排到你，正当‘悟’字。与你起个法名叫做‘孙悟空’好么？”
猴王笑道：“好！好！好！自今就叫做孙悟空也！”
叫孙悟空道：“你在班中，怎么颠狂跃舞，不听我讲？”
悟空道：“弟子诚心听讲，听到老师父妙音处，喜不自胜，故不觉作此踊跃之状。望师父恕罪！”
祖师道：“你既识妙音，我且问你，你到洞中多少时了？”
悟空道：“弟子本来懵懂，不知多少时节。只记得灶下无火，常去山后打柴，见一山好桃树，我在那里吃了七次饱桃矣。”
祖师道：“那山唤名烂桃山。你既吃七次，想是七年了。你今要从我学些甚么道？”
悟空道：“但凭尊祖教诲，只是有些道气儿，弟子便就学了。”
祖师道：“‘道’字门中有三百六十傍门，傍门皆有正果。不知你学那一门哩？”
悟空道：“凭尊师意思。弟子倾心听从。”
祖师道：“我教你个‘术’字门中之道，如何？”
悟空道：“术门之道怎么说？”
祖师道：“术字门中，乃是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。”
悟空道：“似这般可得长生么？”
祖师道：“不能！不能！”
悟空道：“不学！不学！”
祖师又道：“教你‘流’字门中之道，如何？”
悟空又问：“流字门中，是甚义理？”
祖师道：“流字门中，乃是儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类。”
悟空道：“似这般可得长生么？”
祖师道：“若要长生，也似‘壁里安柱’。”
悟空道：“师父，我是个老实人，不晓得打市语。怎么谓之‘壁里安柱’？”
祖师道：“人家盖房，欲图坚固，将墙壁之间，立一顶柱，有日大厦将颓，他必朽矣。”
悟空道：“据此说，也不长久。不学！不学！”
祖师道：“教你‘静’字门中之道，如何？”
悟空道：“静字门中，是甚正果？”
祖师道：“此是休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关之类。”
悟空道：“这般也能长生么？”
祖师道：“也似‘窑头土坯’。”
悟空笑道：“师父果有些滴j。一行说我不会打市语。怎么谓之‘窑头土坯’？”
祖师道：“就如那窑头上，造成砖瓦之坯，虽已成形，尚未经水火煅炼，一朝大雨滂沱，他必滥矣。”
悟空道：“也不长远。不学！不学！”
祖师道：“教你‘动’字门中之道，如何？”
悟空道：“动门之道，却又怎样？”
祖师道：“此是有为有作，采阴补阳，攀弓踏弩，摩脐过气，用方炮制，烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳之类。”
悟空道：“似这等也得长生么？”
祖师道：“此欲长生，亦如‘水中捞月’。”
悟空道：“师父又来了！怎么叫做‘水中捞月’？”
祖师道：“月在长空，水中有影，虽然看见，只是无捞摸处，到底只成空耳。”
悟空道：“也不学！不学！”
指定悟空道：“你这猢狲，这般不学，那般不学，却待怎么？”
皆怨悟空道：“你这泼猴，十分无状！师父传你道法，如何不学，却与师父顶嘴？这番冲撞了他，不知几时才出来啊！”
悟空喜道：“老师父果然注意与我传道，故此开着门也。”
悟空应声叫道：“师父，弟子在此跪候多时。”
盘坐喝道：“这猢狲！你不在前边去睡，却来我这后边作甚？”
悟空道：“师父昨日坛前对众相允，教弟子三更时候，从后门里传我道理，故此大胆径拜老爷榻下。”
暗自寻思道：“这厮果然是个天地生成的！不然，何就打破我盘中之暗谜也？”
悟空道：“此间更无六耳，止只弟子一人，望师父大舍慈悲，传与我长生之道罢，永不忘恩！”
祖师道：“你今有缘，我亦喜说。既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。”
故将床铺摇响道：“天光了！天光了！起耶！”
忽问：“悟空何在？”
悟空近前跪下：“弟子有。”
祖师道：“你这一向修些什么道来？”
悟空道：“弟子近来法性颇通，根源亦渐坚固矣。”
祖师道：“你既通法性，会得根源，已注神体，却只是防备着‘三灾利害’。”
沉吟良久道：“师父之言谬矣。我常闻道高德隆，与天同寿，水火既济，百病不生，却怎么有个三灾利害？”
祖师道：“此乃非常之道：夺天地之造化，侵日月之玄机；丹成之后，鬼神难容。虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避。躲得过，寿与天齐，躲不过，就此绝命。再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和薰金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘P风’。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。所以都要躲过。”
叩头礼拜道：“万老爷垂悯，传与躲避三灾之法，到底不敢忘恩。”
祖师道：“此亦无难，只是你比他人不同，故传不得。”
悟空道：“我也头圆顶天，足方履地，一般有九窍四肢，五脏六腑，何以比人不同？”
祖师道：“你虽然像人，却比人少腮。”
笑道：“师父没成算！我虽少腮，却比人多这个素袋，亦可准折过也。”
祖师说：“也罢，你要学那一般？有一般天罡数，该三十六般变化，有一般地煞数，该七十二般变化。”
悟空道：“弟子愿多里捞摸，学一个地煞变化罢。”
祖师道：“既如此，上前来，传与你口诀。”
祖师道：“悟空，事成了未曾？”
悟空道：“多蒙师父海恩，弟子功果完备，已能霞举飞升也。”
祖师道：“你试飞举我看。”
叉手道：“师父，这就是飞举腾云了。”
祖师笑道：“这个算不得腾云，只算得爬云而已。自古道：‘神仙朝游北海暮苍梧。’似你这半日，去不上三里，即爬云也还算不得哩！”
悟空道：“怎么为‘朝游北海暮苍梧’？”
祖师道：“凡腾云之辈，早辰起自北海，游过东海、西海、南海、复转苍梧，苍梧者却是北海零陵之语话也。将四海之外，一日都游遍，方算得腾云。”
悟空道：“这个却难！却难！”
祖师道：“世上无难事，只怕有心人。”
启道：“师父，‘为人须为彻’，索性舍个大慈悲，将此腾云之法，一发传与我罢，决不敢忘恩。”
祖师道：“凡诸仙腾云，皆跌足而起，你却不是这般。我才见你去，连扯方才跳上。我今只就你这个势，传你个‘筋斗云’罢。”
祖师却又传个口诀道：“这朵云，捻着诀，念动真言，攒紧了拳，对身一抖，跳将起来，一筋斗就有十万八千里路哩！”
一个个嘻嘻笑道：“悟空造化！若会这个法儿，与人家当铺兵，送文书，递报单，不管那里都寻了饭吃！”
大众曰：“悟空，你是那世修来的缘法？前日师父拊耳低言，传与你的躲三灾变化之法，可都会么？”
悟空笑道：“不瞒诸兄长说，一则是师父传授，二来也是我昼夜殷勤，那几般儿都会了。”
大众道：“趁此良时，你试演演，让我等看看。”
卖弄手段道：“众师兄请出个题目。要我变化甚么？”
大众道：“就变棵松树罢。”
都道：“好猴儿！好猴儿！”
祖师急拽杖出门来问道：“是何人在此喧哗？”
杂在丛中道：“启上尊师，我等在此会讲，更无外姓喧哗。”
祖师怒喝道：“你等大呼小叫，全不像个修行的体段！修行的人，口开神气散，舌动是非生。如何在此嚷笑？”
大众道：“不敢瞒师父，适才孙悟空演变化耍子。教他变棵松树，果然是棵松树，弟子们俱称扬喝采，故高声惊冒尊师，望乞恕罪。”
祖师道：“你等起去。”
叫：“悟空，过来！我问你弄甚么精神，变甚么松树？这个工夫，可好在人前卖弄？假如你见别人有，不要求他？别人见你有，必然求你。你若畏祸，却要传他；若不传他，必然加害：你之性命又不可保。”
悟空叩道：“只望师父恕罪！”
祖师道：“我也不罪你，但只是你去吧。”
满眼堕泪道：“师父教我往那里去？”
祖师道：“你从那里来，便从那里去就是了。”
悟空顿然醒悟道：“我自东胜神洲傲来国花果山水帘洞来的。”
祖师道：“你快回去，全你性命，若在此间，断然不可！”
祖师道：“那里甚么恩义？你只是不惹祸不牵带我就罢了！”
祖师道：“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟。你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”
悟空道：“决不敢提起师父一字，只说是我自家会的便罢。”
即开口叫道：“孩儿们，我来了也！”
叩头叫道：“大王，你好宽心！怎么一去许久？把我们俱闪在这里，望你诚如饥渴！近来被一妖魔在此欺虐，强要占我们水帘洞府，是我等舍死忘生，与他争斗。这些时，被那厮抢了我们家火，捉了许多子侄，教我们昼夜无眠，看守家业。幸得大王来了！大王若再年载不来，我等连山洞尽属他人矣！”
心中大怒道：“是甚么妖魔，辄敢无状！你且细细说来，待我寻他报仇。”
众猴叩头：“告上大王，那厮自称混世魔王，住居在直北下。”
悟空道：“此间到他那里，有多少路程？”
众猴道：“他来时云，去时雾，或风或雨，或雷或电，我等不知有多少路。”
悟空道：“既如此，你们休怕，且自顽耍，等我寻他去来！”
悟空道：“休走！借你口中言，传我心内事。我乃正南方花果山水帘洞洞主。你家甚么混世鸟魔，屡次欺我儿孙，我特寻来，要与他见个上下！”
报道：“大王！祸事了！”
魔王道：“有甚祸事？”
小妖道：“洞外有猴头称为花果山水帘洞洞主。他说你屡次欺他儿孙，特来寻你，见个上下哩。”
魔王笑道：“我常闻得那些猴精说他有个大王，出家修行去，想是今番来了。你们见他怎生打扮，有甚器械？”
小妖道：“他也没甚么器械，光着个头，穿一领红色衣，勒一条黄绦，足下踏一对乌靴，不僧不俗，又不像道士神仙，赤手空拳，在门外叫哩。”
魔王闻说：“取我批挂兵器来！”
即高声叫道：“那个是水帘洞洞主？”
猴王喝道：“这泼魔这般眼大，看不见老孙！”
笑道：“你身不满四尺，年不过三旬，手内又无兵器，怎么大胆猖狂，要寻我见甚么上下？”
悟空骂道：“你这泼魔，原来没眼！你量我小，要大却也不难。你量我无兵器，我两只手勾着天边月哩！你不要怕，只吃老孙一拳！”
那魔王伸手架住道：“你这般矬矮，我这般高长，你要使拳，我要使刀，使刀就杀了你，也吃人笑，待我放下刀，与你使路拳看。”
悟空道：“说得是。好汉子！走来！”
悟空道：“汝等何为到此？”
都含泪道：“我等因大王修仙去后，这两年被他争吵，把我们都摄将来，那不是我们洞中的家火？石盆、石碗都被这厮拿来也。”
悟空道：“既是我们的家火，你们都搬出外去。”
对众道：“汝等跟我回去。”
众猴道：“大王，我们来时，只听得耳边风声，虚飘飘到于此地，更不识路径，今怎得回乡？”
悟空道：“这是他弄的个术法儿，有何难也！我如今一窍通，百窍通，我也会弄。你们都合了眼，休怕！”
叫：“孩儿们，睁眼。”
众猴称扬不尽道：“大王去到那方，不意学得这般手段！”
悟空又道：“我当年别汝等，随波逐流，飘过东洋大海，径至南赡部洲，学成人像，着此衣，穿此履，摆摆摇摇，云游八九年馀，更不曾有道；又渡西洋大海，到西牛贺洲地界，访问多时，幸遇一老祖，传了我与天同寿的真功果，不死长生的大法门。”
都道：“万劫难逢也！”
悟空又笑道：“小的们，又喜我这一门皆有姓氏。”
众猴道：“大王何姓？”
悟空道：“我今姓孙，法名悟空。”
鼓掌忻然道：“大王是老孙，我们都是二孙、三孙、细孙、小孙、――一家孙、一国孙、一窝孙矣！”
思想道：“我等在此，恐作耍成真，或惊动人王，或有禽王、兽王认此犯头，说我们操兵造反，兴师来相杀，汝等都是竹竿木刀，如何对敌？须得锋利剑戟方可。如今奈何？”
个个惊恐道：“大王所见甚长，只是无处可取。”
走在面前道：“大王，若要治锋利器械，甚是容易。”
悟空道：“怎见容易？”
四猴道：“我们这山，向东去，有二百里水面，那厢乃傲来国界。那国界中有一王位，满城中军民无数，必有金银铜铁等匠作。大王若去那里，或买或造些兵器，教演我等，守护山场，诚所谓保泰长久之机也。”
满心欢喜道：“汝等在此顽耍，待我去来。”
悟空心中想道：“这里定有现成的兵器，我待下去买他几件，还不如使个神通觅他几件倒好。”
一见甚喜道：“我一人能拿几何？还使个分身法搬将去罢。”
叫声：“变！”
叫道：“小的们！都来领兵器！”
忽对众说道：“汝等弓弩熟谙，兵器精通，奈我这口刀着实榔保不遂我意，奈何？”
四老猴上前启奏道：“大王乃是仙圣，凡兵是不堪用；但不知大王水里可能去得？”
悟空道：“我自闻道之后，有七十二般地煞变化之功；筋斗云有莫大的神通；善能隐身遁身，起法摄法；上天有路，入地有门；步日月无影，入金石无碍；水不能溺，火不能焚。那些儿去不得？”
四猴道：“大王既有此神通，我们这铁板桥下，水通东海龙宫。大王若肯下去，寻着老龙王，问他要件甚么兵器，却不趁心？”
悟空闻言甚喜道：“等我去来。”
挡住问道：“那推水来的，是何神圣？说个明白，好通报迎接。”
悟空道：“吾乃花果山天生圣人孙悟空，是你老龙王的紧邻，为何不识？”
急转水晶宫传报道：“大王，外面有个花果山天生圣人孙悟空，口称是大王紧邻，将到宫也。”
蟹将出宫迎道：“上仙请进，请进。”
问道：“上仙几时得道，授何仙术？”
悟空道：“我自生身之后，出家修行，得一个无生无灭之体。近因教演儿孙，守护山洞，奈何没件兵器，久闻贤邻享乐瑶宫贝阙，必有多馀神器，特来告求一件。”
悟空道：“老孙不会使刀，乞另赐一件。”
放下道：“轻！轻！轻！又不趁手！再乞另赐一件。”
龙王笑道：“上仙，你不看看。这叉有三千六百斤重哩！”
悟空道：“不趁手！不趁手！”
插在中间道：“也还轻！轻！轻！”
老龙王一发怕道：“上仙，我宫中只有这根戟重，再没甚么兵器了。”
悟空笑道：“古人云：‘愁海龙王没宝哩！’你再去寻寻看。若有可意的，一一奉价。”
龙王道：“委的再无。”
龙女道：“大王，观看此圣，决非小可。我们这海藏中，那一块天河底的神珍铁，这几日霞光艳艳，瑞气腾腾，敢莫是该出现，遇此圣也？”
龙王道：“那是大禹治水之时，定江海浅深的一个定子。是一块神铁，能中何用？”
龙婆道：“莫管他用不用，且送与他，凭他怎么改造，送出宫门便了。”
悟空道：“拿出来我看。”
龙王摇手道：“扛不动！抬不动！须上仙亲去看看。”
悟空道：“在何处？你引我去。”
龙王指定道：“那放光的便是。”
他尽力两手挝过道：“忒粗忒长些！再短细些方可用。”
悟空又颠一颠道：“再细些更好！”
心中暗喜道：“想必这宝贝如人意！”
手颠着道：“再短细些更妙！”
对龙王笑道：“多谢贤邻厚意。”
龙王道：“不敢，不敢。”
悟空道：“这块铁虽然好用，还有一说。”
龙王道：“上仙还有甚说？”
悟空道：“当时若无此铁，倒也罢了；如今手中既拿着他，身上无衣服相趁，奈何？你这里若有披挂，索性送我一件，一总奉谢。”
龙王道：“这个却是没有。”
悟空道：“‘一客不犯二主。’若没有，我也定不出此门。”
龙王道：“烦上仙再转一海，或者有之。”
悟空又道：“‘走三家不如坐一家。’千万告求一件。”
龙王道：“委的没有；如有即当奉承。”
悟空道：“真个没有，就和你试试此铁！”
龙王慌了道：“上仙，切莫动手！切莫动手！待我看舍弟处可有，当送一副。”
悟空道：“令弟何在？”
龙王道：“舍弟乃南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰是也。”
悟空道：“我老孙不去！不去！俗语谓‘赊三不敌见二’，只望你随高就低的送一副便了。”
老龙道：“不须上仙去。我这里有一面铁鼓，一口金钟，凡有紧急事，擂得鼓响，撞得钟鸣，舍弟们就顷刻而至。”
悟空道：“既是如此，快些去擂鼓撞钟！”
敖钦道：“大哥，有甚紧事，擂鼓撞钟？”
老龙道：“贤弟！不好说！有一个花果山甚么天生圣人，早间来认我做邻居，后来要求一件兵器，献钢叉嫌小，奉画戟嫌轻。将一块天河定底神珍铁，自己拿出手，丢了些解数。如今坐在宫中，又要索甚么披挂。我处无有，故响钟鸣鼓，请贤弟来。你们可有甚么披挂，送他一副，打发出门去罢了。”
大怒道：“我兄弟们，点起兵，拿他不是！”
老龙道：“莫说拿！那块铁，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦儿筋伤！”
西海龙王敖闰说：“二哥不可与他动手；且只凑副披挂与他，打发他出了门，启表奏上上天，天自诛也。”
北海龙王敖顺道：“说的是。我这里有一双藕丝步云履哩。”
西海龙王敖闰道：“我带了一副锁子黄金甲哩。”
南海龙王敖钦道：“我有一顶凤翅紫金冠哩。”
对众龙道：“聒噪！聒噪！”
唬得众猴一齐跪下道：“大王，好华彩耶！好华彩耶！”
一个个咬指伸舌道：“爷爷呀！这般重，亏你怎的拿来也！”
对众笑道：“物各有主。这宝贝镇于海藏中，也不知几千百年，可可的今岁放光。龙王只认做是块黑铁，又唤做天河镇底神珍。那厮每都扛不动，请我亲去拿之。那时此宝有二丈多长，斗来粗细；被我挝他一把，意思嫌大，他就少了许多；再教小些，他又小了许多；再教小些，他又小了许多；急对天光看处，上有一行字，乃‘如意金箍棒，一万三千五百斤。’你都站开，等我再叫他变一变看。”
叫：“小！小！小！”
叫道：“大王！还拿出来耍耍！”
托放掌上叫：“大！大！大！”
美猴王顿然醒悟道：“幽冥界乃阎王所居，何为到此？”
那两人道：“你今阳寿该终，我两人领批，勾你来也。”
道：“我老孙超出三界之外，不在五行之中，已不伏他管辖，怎么朦胧，又敢来勾我？”
报着：“大王！祸事！祸事！外面一个毛脸雷公，打将来了！”
应声高叫道：“上仙留名！上仙留名！”
猴王道：“你既不认得我，怎么差人来勾我？”
十王道：“不敢！不敢！想是差人差了。”
猴王道：“我本是花果山水帘洞天生圣人孙悟空。你等是甚么官位？”
十王躬身道：“我等是阴间天子十代冥王。”
悟空道：“快报名来，免打！”
十王道：“我等是秦广王、初江王、宋帝王、忤官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王。”
悟空道：“汝等既登王位，乃灵显感应之类，为何不知好歹？我老孙修仙了道，与天齐寿，超升三界之外，跳出五行之中，为何着人拘我？”
十王道：“上仙息怒。普天下同名同姓者多，或是那勾死人错走了也？”
悟空道：“胡说！胡说！常言道：‘官差吏差，来人不差。’你快取生死簿子来我看！”
悟空道：“我也不记寿数几何，且只消了名字便罢！取笔过来！”
巯虏咀拥溃骸傲苏剩×苏剩〗穹不伏你管了！”
只闻得四健将与众猴高叫道：“大王，吃了多少酒，睡这一夜，还不醒来？”
悟空道：“睡还小可，我梦见两个人，来此勾我，把我带到幽冥界城门之外，却才醒悟，是我显神通，直嚷到森罗殿，与那十王争吵，将我们的生死簿看了，但有我等名号，俱是我勾了，都不伏那厮所辖也。”
忽有邱弘济真人启奏道：“万岁，通明殿外，有东海龙王敖广进表，听天尊宣诏。”
传旨：“着龙神回海，朕即遣将擒拿。”
下面又有葛仙翁天师启奏道：“万岁，有冥司秦广王赍奉幽冥教主地藏王菩萨表文进上。”
传旨：“着冥君回归地府，朕即遣将擒拿。”
问曰：“这妖猴是几年生育，何代出生，却就这般有道？”
顺风耳道：“这猴乃三百年前天产石猴。当时不以为然，不知这几年在何方修炼成仙，降龙伏虎，强销死籍也。”
玉帝道：“那路神将下界收伏？”
俯首启奏道：“上圣三界中，凡有九窍者，皆可修仙。奈此猴乃天地育成之体，日月孕就之身，他也顶天履地，服露餐霞；今既修成仙道，有降龙伏虎之能，与人何以异哉？臣启陛下，可念生化之慈恩，降一道招安圣旨，把他宣来上届，授他一个大小官职，与他籍名在，拘束此间，若受天命，后再升赏；若违天命，就此擒拿。一则不动众劳师，二则收仙有道也。”
道：“依卿所奏。”
对众小猴道：“我乃天差天使，有圣旨在此，请你大王上届，快快报知！”
道：“大王，外面有一老人，背着一角文书，言是上天差来的天使，有圣旨请你也。”
道：“我这两日，正思量要上天走走，却就有天使来请。”
叫：“快请进来！”
面南立定道：“我是西方太白金星，奉玉帝招安圣旨，下界请你上天，拜受仙录。”
悟空笑道：“多感老星降临。”
教：“小的们！安排筵宴款待。”
金星道：“圣旨在身，不敢久留；就请大王同往，待荣迁之后，再从容叙也。”
悟空道：“承光顾，空退！空退！”
分付：“谨慎教演儿孙，待我上天去看看路，却好带你们上去同居住也。”
猴王道：“这个金星老儿，乃奸诈之徒！既请老孙，如何教人动刀动枪，阻塞门路？”
悟空就觌面发狠道：“你这老儿，怎么哄我？被你说奉玉帝招安旨意来请，却怎么教这些人阻住天门，不放老孙进去？”
金星笑道：“大王息怒。你自来未曾到此天堂，却又无名，众天丁又与你素不相识，他怎肯放你擅入？等如今见了天尊，授了仙录，注了官名，向后随你出入，谁复挡也？”
悟空道：“这等说，也罢，我不进去了。”
金星又用手扯住道：“你还同我进去。”
金星高叫道：“那天门天将，大小吏兵，放开路者。此乃下界仙人，我奉玉帝圣旨，宣他来也。”
金星奏道：“臣领圣旨，已宣妖仙到了。”
玉帝垂帘问曰：“那个是妖仙？”
悟空却才躬身答道：“老孙便是！”
仙卿们都大惊失色道：“这个野猴！怎么不拜伏参见，辄敢这等答应道：‘老孙便是！’却该死了！该死了！”
玉帝传旨道：“那孙悟空乃下界妖仙，初得人身，不知朝礼，且姑恕罪。”
启奏道：“天宫里各宫各殿，各方各处，都不少官，只是御马监缺个正堂管事。”
玉帝传旨道：“就除他做个‘弼马温’罢。”
猴王忽停杯问曰：“我这‘弼马温’是个甚么官衔？”
众曰：“官名就是此了。”
又问：“此官是个几品？”
众道：“没有品从。”
猴王道：“没品，想是大之极也。”
众道：“不大，不大，只唤做‘未入流’。”
猴王道：“怎么叫做‘未入流’？”
众道：“末等。这样官儿，最低最小，只可与他看马。似堂尊到任之后，这等殷勤，喂得马肥，只落得道声‘好’字，如稍有些顿，还要见责；再十分伤损，还要罚赎问罪。”
咬牙大怒道：“这般藐视老孙！老孙在花果山，称王称祖，怎么哄我来替他养马？养马者，乃后生小辈，下贱之役，岂是待我的？不做他！不做他！我将去也！”
这猴王厉声高叫道：“小的们！老孙来了！”
一壁厢办酒接风都道：“恭喜大王，上界去十数年，想必得意荣归也？”
猴王道：“我才半月有馀，那里有十数年？”
众猴道：“大王，你在天上，不觉时辰。天上一日，就是下界一年哩。请问大王，官居何职？”
猴王摇手道：“不好说！不好说！活活的羞杀人！那玉帝不会用人，他见老孙这般模样，封我做个甚么‘弼马温’，原来是与他养马，未入流品之类。我初到任时不知，只在御马监中顽耍。及今日问我同寮，始知是这等卑贱。老孙心中大恼，推倒席面，不受官衔，因此走下来了。”
众猴道：“来得好！来得好！大王在这福地洞天之处为王，多少尊重快乐，怎么肯去与他做马夫？”
教：“小的们！快办酒来，与大王释闷。”
有人来报道：“大王，门外有两个独角鬼王，要见大王。”
猴王道：“教他进来。”
美猴王问他：“你见我何干？”
鬼王道：“久闻大王招贤，无由得见；今见大王授了天录，得意荣归，特献赭黄袍一件，与大王称庆。肯不弃鄙贱，收纳小人，亦得效犬马之劳。”
复启道：“大王在天许久，所授何职？”
猴王道：“玉帝轻贤，封我做个甚么‘弼马温’！”
又奏道：“大王有此神通，如何与他养马？就做个‘齐天大圣’，有何不可？”
教四健将：“就替我快置个旌旗，旗上写‘齐天大圣’四大字，立竿张挂。自此以后，只称我为齐天大圣，不许再称大王。亦可传与各洞妖王，一体知悉。”
监副在丹墀下拜奏道：“万岁，新任弼马温孙悟空，因嫌官小，昨日反下天宫去了。”
亦奏道：“弼马温不知何故，走出天门去了。”
即传旨：“着两路神元，各归本职，朕遣天兵，擒拿此怪。”
越班奏上道：“万岁，微臣不才，请旨降此妖怪。”
这巨灵神喝道：“那业畜！快早去报与弼马温知道，吾乃上天大将，奉玉帝旨意，到此收伏；教他早早出来受降，免致汝等皆伤残也。”
传报洞中道：“祸事了！祸事了！”
猴王问：“有甚祸事？”
众妖道：“门外有一员天将，口称大圣官衔，道：奉玉帝圣旨，来此收伏；教早早出去受降，免伤我等性命。”
教：“取我披挂来！”
巨灵神厉声高叫道：“那泼猴！你认得我么？”
急问道：“你是那路毛神，老孙不曾会你，你快报名来。”
巨灵神道：“我把你那欺心的猢狲！你是认不得我！我乃高上神灵托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛；若道半个‘不’字，教你顷刻化为齑粉！”
心中大怒道：“泼毛神，休夸大口，少弄长舌！我本待一棒打死你，恐无人去报信；且留你性命，快早回天，对玉皇说：他甚不用贤！老孙有无穷的本事，为何教我替他养马？你看我这旌旗上字号。若依此字号升官，我就不动刀兵，自然的天地清泰；如若不依时间，就打上灵霄宝殿，教他龙床定坐不成！”
巨灵神冷笑三声道：“这泼猴，这等不知人事，辄敢无状，你就要做齐天大圣！好好的吃吾一斧！”
猴王笑道：“脓包！脓包！我已饶了你，你快去报信！快去报信！”
忙哈哈下跪道：“弼马温果是神通广大！末将战他不得，败阵回来请罪。”
李天王发怒道：“这厮锉吾锐气，推出斩之！”
拜告：“父王息怒，且恕巨灵之罪，待孩儿出师一遭，便知深浅。”
悟空迎近前来问曰：“你是谁家小哥？闯近吾门，有何事干？”
哪吒喝道：“泼妖猴！岂不认得我？我乃托塔天王三太子哪吒是也。今奉玉帝钦差，至此捉你。”
悟空笑道：“小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我且留你的性命，不打你。你只看我旌旗上的是甚么字号，拜上玉帝：是这般官衔，再也不须动众，我自皈依；若是不遂我心，定要打上灵霄宝殿。”
哪吒道：“这妖猴能有多大神通，就敢称此名号！不要怕！吃吾一剑！”
悟空道：“我只站下不动，任你砍几剑罢。”
心惊道：“这小哥倒也会弄些手段！莫无礼，看我神通！”
战兢兢报道：“父王！弼马温真个有本事！孩儿这般法力，也战他不过，已被他打伤膊也。”
天王大惊失色道：“这厮恁的神通，如何取胜？”
太子道：“他洞门外竖一竿，旗上写‘齐天大圣’四字，亲口夸称，教玉帝就封他做齐天大圣，万事俱休；若还不是此号，定要打上灵霄宝殿哩！”
天王道：“既然如此，且不要与他相持，且去上界，将此言回奏，再多遣天兵，围捉这厮，未为迟也。”
他却对六弟兄说：“小弟既称齐天大圣，你们亦可以大圣称之。”
内有牛魔王忽然高声叫道：“贤弟言之有理，我即称做个平天大圣。”
蛟魔王道：“我称覆海大圣。”
鹏魔王道：“我称混天大圣。”
狮驼王道：“我称移山大圣。”
猕猴王道：“我称通风大圣。”
狨王道：“我称驱神大圣。”
启奏道：“臣等奉圣旨出师下界，收伏妖仙孙悟空，不期他神通广大，不能取胜，仍望万岁添兵剿除。”
玉帝道：“谅一妖猴，有多少本事，还要添兵？”
太子又近前奏道：“望万岁赦臣死罪！那妖猴使一条铁棒，先败了巨灵神，又打伤臣臂膊。洞门外立一竿旗，上书‘齐天大圣’四字，道是封他这官职，即便休兵来投；若不是此官，还要打上灵霄宝殿也。”
惊讶道：“这妖猴何敢这般狂妄！着众将即刻诛之。”
奏道：“那妖猴只知出言，不知大小。欲加兵与他争斗，想一时不能收伏，反又劳师。不若万岁大舍恩慈，还降招安旨意，就教他做个齐天大圣。只是加他个空衔，有官无禄便了。”
玉帝道：“怎么唤做‘有官无禄’？”
金星道：“名是齐天大圣，只不与他事管，不与他俸禄，且养在天壤之间，收他的邪心，使不生狂妄，庶乾坤安靖，海宇得清宁也。”
玉帝闻言道：“依卿所奏。”
金星道：“那众头目来！累你去报你大圣知之。吾乃上帝遣来天使，有圣旨在此请他。”
众妖即跑入报道：“外面有一老者，他说是上界天使，有旨意请你。”
悟空道：“来得好！来得好！想是前番来的那太白金星。那次请我上界，虽是官爵不堪，却也天上走了一次，认得那天门内外之路。今番又来，定有好意。”
高叫道：“老星请进，恕我失迎之罪。”
面南立着道：“今告大圣，前者因大圣嫌恶官小，躲离御马监，当有本监中大小官员奏了玉帝。玉帝传旨道：‘凡授官者，皆由卑而尊，为何嫌小？’即有李天王领哪吒下界取战。不知大圣神通，故遭败北，回天奏道：‘大圣立一竿旗，要做“齐天大圣”
悟空笑道：“前番勤劳，今又蒙爱，多谢！多谢！但不知上天可有此‘齐天大圣’之官衔也？”
金星道：“老汉以此衔奏准，方敢岭旨而来；如有不遂，只坐罪老汉便是。”
金星拜奏道：“臣奉诏宣弼马温孙悟空已到。”
玉帝道：“那孙悟空过来。今宣你做个‘齐天大圣’，官品极矣，但切不可胡为。”
俯囟启奏道：“今有齐天大圣，无事闲游，结交天上众星宿，不论高低，俱称朋友。恐后闲中生事，不若与他一件事管，庶免别生事端。”
道：“陛下，诏老孙有何升赏？”
玉帝道：“朕见你身闲无事，与你件执事。你且权管那蟠桃园，早晚好生在意。”
问道：“大圣何往？”
大圣道：“吾奉玉帝点差，代管蟠桃园，今来查勘也。”
问土地道：“此树有多少株数？”
土地道：“有三千六百株：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”
忽设一计道：“汝等且出门外伺候，让我在这亭上少憩片时。”
仙女近前道：“我等奉王母懿旨，到此携桃设宴。”
土地道：“仙娥且住。今岁不比往年了，玉帝点差齐天大圣在此督理，须是报大圣得知，方敢开园。”
仙女道：“大圣何在？”
土地道：“大圣在园内，因困倦，自家在亭子上睡哩。”
仙女道：“既如此，寻他去来，不可延误。”
七衣仙女道：“我等奉旨前来，寻不见大圣，怎敢空回？”
旁有仙吏道：“仙娥既奉旨来，不必迟疑。我大圣闲游惯了，想是出园会友去了。汝等且去摘桃，我们替你回话便是。”
咄的一声道：“你是那方怪物，敢大胆偷摘我桃！”
慌得那七仙女一齐跪下道：“大圣息怒。我等不是妖怪，乃王母娘娘差来的七衣仙女，摘取仙桃，大开宝阁，做‘蟠桃胜会’。适至此间，先见了本园土地等神，寻大圣不见。我等恐迟了王母懿旨，是以等不得大圣，故先在此摘桃，万望恕罪。”
回嗔作喜道：“仙娥请起。王母开阁设宴，请的是谁？”
仙女道：“上会自有旧规。请的是西天佛老、菩萨、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝，十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君，上八洞三清、四帝、太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒、海岳神仙，下八洞幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神，俱一齐赴蟠桃嘉会。”
大圣笑道：“可请我么？”
仙女说：“不曾听得说。”
大圣道：“我乃齐天大圣，就请我老孙做个尊席，有何不可？”
仙女道：“此是上会会规，今会不知如何。”
大圣道：“此言也是，难怪汝等。你且立下，待老孙先去打听个消息，看可请老孙不请。”
对众仙女道：“住！住！住！”
却问：“老道何往？”
大仙道：“蒙王母见招，去赴蟠桃嘉会。”
大圣道：“老道不知。玉帝因老孙筋斗云疾，着老孙五路邀请列位，先至通明殿下演礼，后方去赴宴。”
道：“常年就在瑶池演礼谢恩，如何先去通明殿演礼，方去瑶池赴会？”
自揣自摸道：“不好！不好！再过会，请的客来，却不怪我？一时拿住，怎生是好？不如早回府中睡去也。”
顿然醒悟道：“兜率宫是三十三天之上，乃离恨天太上老君之处，如何错到此间？――也罢！也罢！一向要来望此老，不曾得来，今趁此残步，就望他一望也好。”
大圣喜道：“此物乃仙家之至宝，老孙自了道以来，识破了内外相同之理，也要些金丹济入，不期到家无暇；今日有缘，却又撞着此物，趁老子不在，等我吃他几丸尝新。”
又自己揣度道：“不好！不好！这场祸，比天还大；若惊动玉帝，性命难存。走！走！走！不如下界为王去也！”
大圣高叫道：“小的们！我来也！”
跪倒道：“大圣好宽心！丢下我等许久，不来相顾！”
大圣道：“没多时！没多时！”
俱道：“大圣在天这百十年，实受何职？”
大圣笑道：“我记得才半年光景，怎么就说百十年话？”
健将道：“在天一日，即在下方一年也。”
大圣道：“且喜这番玉帝相爱，果封做‘齐天大圣’，起一座齐天府，又设安静、宁神二司，司设仙吏侍卫。向后见我无事，着我看管蟠桃园。近因王母娘娘设‘蟠桃大会’，未曾请我，是我不待他请，先赴瑶池，把他那仙品、仙酒，都是我偷吃了。走出瑶池，踉踉跄跄误入老君宫阙，又把他五个葫芦金丹也偷吃了。但恐玉帝见罪，方才走出天门来也。”
即咨牙咧嘴道：“不好吃！不好吃！”
巴二将道：“大圣在天宫，吃了仙酒、仙肴，是以椰酒不甚美口。常言道：‘美不美，乡中水。’”
大圣道：“你们就是‘亲不亲，故乡人。’我今早在瑶池中受用时，见那长廊之下，有许多瓶罐，都是那玉液琼浆。你们都不曾尝着。待我再去偷他几瓶回来，你们各饮半杯，一个个也长生不老。”
说道：“齐天大圣使法术困住我等，故此来迟。”
王母问道：“你等摘了多少蟠桃？”
仙女道：“只有两篮小桃，三篮中桃。至后面，大桃半个也无，想都是大圣偷吃了。及正寻间，不期大圣走将出来，行凶挖打，又问设宴请谁。我等把上会事说了一遍，他就定住我等，不知去向。只到如今，才得醒解回来。”
同仙官等来奏：“不知甚么人，搅乱了‘蟠桃大会’，偷吃了玉液琼浆，其八珍百味，亦俱偷吃了。”
又有四个大天师来奏上：“太上道祖来了。”
道：“老道宫中，炼了些‘九转金丹’，伺候陛下做‘丹元大会’，不期被贼偷去，特启陛下知之。”
又有齐天府仙吏叩头道：“孙大圣不守执事，自昨日出游，至今未转，更不知去向。”
只见那赤脚大仙又俯囟上奏道：“臣蒙王母诏昨日赴会，偶遇齐天大圣，对臣言万岁有旨，着他邀臣等先赴通明殿演礼，方去赴会。臣依他言语，即返至通明殿外，不见万岁龙车凤辇，又急来此俟候。”
玉帝越发大惊道：“这厮假传旨意，赚哄贤卿，快着纠察灵官缉访这厮踪迹！”
回奏道：“搅乱天宫者，乃齐天大圣也。”
星官厉声高叫道：“那小妖！你那大圣在那里？我等乃上界差调的天神，到此降你这造反的大圣。教他快快来归降；若道半个‘不’字，教汝等一概遭诛！”
那小妖慌忙传入道：“大圣，祸事了！祸事了！外面有九个凶神，口称上界来的天神，收降大圣。”
公然不理道：“今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非！”
一起小妖又跳来道：“那九个凶神，恶言泼语，在门前骂战哩！”
大圣笑道：“莫睬他。‘诗酒且图今日乐，功名休问几时成。’”
又一起小妖来报：“爷爷！那九个凶神已把门打破了，杀进来也！”
大圣怒道：“这泼毛神，老大无礼！本来不与他计较，如何上门来欺我？”
那九曜星立住阵势道：“你这不知死活的弼马温！你犯了十恶之罪，先偷桃，后偷酒，搅乱了蟠桃大会，又窃了老君仙丹，又将御酒偷来此处享乐。你罪上加罪，岂不知之？”
大圣笑道：“这几椿事，实有！实有！但如今你怎么？”
九曜星道：“吾奉玉帝金旨，帅众到此收降你，快早皈依！免教这些生灵纳命。不然，就屣平了此山，掀翻了此洞也！”
大圣大怒道：“量你这些毛神，有何法力，敢出浪言，不要走，请吃老孙一棒！”
对托塔天王道：“那猴王果十分骁勇！我等战他不过，败阵来了。”
大圣道：“汝等见了我，又哭又笑，何也？”
四健将道：“今早帅众将与天王交战，把七十二洞妖王与独角鬼王，尽被众神捉了，我等逃生，故此该哭。这见大圣得胜回来，未曾伤损，故此该笑。”
大圣道：“胜负乃兵家之常。古人云：‘杀人一万，自损三千。’况捉了去的头目乃是虎、豹、狼虫、獾獐、狐骆之类，我同类者未伤一个，何须烦恼？他虽被我使个分身法杀退，他还要安营在我山脚下。我等且紧紧防守，饱食一顿，安心睡觉，养养精神。天明看我使个大神通，拿这些天将，与众报仇。”
菩萨道：“既无盛会，又不传杯，汝等可跟贫僧去见玉帝。”
菩萨道：“我要见见玉帝，烦为转奏。”
便问：“蟠桃盛会如何？”
玉帝道：“每年请会，喜喜欢欢，今年被妖猴作乱，甚是虚邀也。”
菩萨道：“妖猴是何出处？”
玉帝道：“妖猴乃东胜神洲傲来国花果山石卵化生的。当时生出，即目运金光，射冲斗府。始不介意，继而成精，降龙伏虎，自削死籍。当有龙王、阎王启奏。朕欲擒拿，是长庚星启奏道：‘三界之间，凡有九窍者，可以成仙。’朕即施教育贤，宣他上界，封为御马监弼马温官。那厮嫌恶官小，反了天宫。即差李天王与哪吒太子收降，又降诏抚安，宣至上界，就封他做个‘齐天大圣’，只是有官无禄。他因没事干管理，东游西荡。朕又恐别生事端，着他代管蟠桃园。他又不遵法律，将老树大桃，尽行偷吃。及至设会，他乃无禄人员，不曾请他，他就设计赚哄赤脚大仙，却自变他相貌入会，将仙肴仙酒尽偷吃了，又偷老君仙丹，又偷御酒若干，去与本山众猴享乐。朕心为此烦恼，故调十万天兵，天罗地网收伏。这一日不见回报，不知胜负如何。”
即命惠岸行者道：“你可快下天宫，到花果山，打探军情如何。如遇相敌，可就相助一功，务必的实回话。”
叫：“把营门的天丁，烦你传报。我乃李天王二太子木叉，南海观音大徒弟惠岸，特来打探军情。”
李天王道：“孩儿，你自那厢来者？”
惠岸道：“愚男随菩萨赴蟠桃会，菩萨见胜会荒凉，瑶池寂寞，引众仙并愚男去见玉帝。玉帝备言父王等下界收伏妖猴，一日不见回报，胜负未知，菩萨因命愚男到此打听虚实。”
李天王道：“昨日到此安营下寨，着九曜星挑战；被这厮大弄神通，九曜星俱败走而回。后我等亲自提兵，那厮也排开阵势。我等十万天兵，与他混战至晚，他使个分身法战退。及收兵查勘时，止捉得些狼虫虎豹之类，不曾捉得他半个妖猴。今日还未出战。”
只见辕门外有人来报道：“那大圣引一群猴精，在外面叫喊。”
木叉道：“父王，愚男蒙菩萨吩咐，下来打探消息，就说若遇战时，可助一功。今不才愿往，看他怎么个大圣！”
天王道：“孩儿，你随菩萨修行这几年，想必也有些神通，切须在意。”
高叫：“那个是齐天大圣？”
应声道：“老孙便是。你是甚人，辄敢问我？”
木叉道：“吾乃李天王第二太子叉，今在观音菩萨宝座前为徒弟护教，法名惠岸是也。”
大圣道：“你不在南海修行，却来此见我做甚？”
木叉道：“我蒙师父差来打探军情，见你这般猖獗，特来擒你！”
大圣道：“你敢说那等大话！且休走！吃老孙这一棒！”
喘息未定：“好大圣！好大圣！着实神通广大！孩儿战不过，又败阵而来也！”
菩萨道：“你打探的如何？”
惠岸道：“始领命到花果山，叫开天罗地网门，见了父亲，道师父差命之意。父王道：‘昨日与那猴王战了一场，止捉得他虎豹狮象之类，更未捉他一个猴精。’正讲间，他又索战，是弟子使铁棍与他战经五六十合，不能取胜，败走回营。父亲因此差大力鬼王同弟子上界求助。”
笑道：“叵耐这个猴精，能有多大手段，就敢敌过十万天兵！李天王又来求助，却将那路神兵助之？”
观音合掌启奏：“陛下宽心，贫僧举一神，可擒这猴。”
玉帝道：“所举者何神？”
菩萨道：“乃陛下令甥显圣二郎真君，现居灌洲灌江口，享受下方香火。他昔日曾力诛六怪，又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神，神通广大。奈他只是听调不听宣，陛下可降一道调兵旨意，着他助力，便可擒也。”
传报至里道：“外有天使，捧旨而至。”
真君大喜道：“天使请回，吾当就去拔刀相助也。”
聚集殿前道：“适才玉帝调遣我等往花果山收降妖猴，同去去来。”
因叫道：“把天罗地网的神将听着：吾乃二郎显圣真君，蒙玉帝调来，擒拿妖猴者，快开营门放行。”
真君笑道：“小圣来此，必须与他斗个变化，列公将天罗地网，不要幔了顶上，只四围紧密，让我赌斗。若我输与他，不必列公相助，我自有兄弟扶持；若赢了他，也不必列公绑缚，我自有兄弟动手。只请托塔天王与我使个照妖镜，住立空中。恐他一时败阵，逃窜他方，切须与我照耀明白，勿走了他。”
真君道：“那泼猴，怎么称得起齐天之职？”
梅山六弟道：“且休赞叹，叫战去来。”
高叫道：“你是何方小将，辄敢大胆到此挑战？”
真君喝道：“你这厮有眼无珠，认不得我么！吾乃玉帝外甥，敕封昭惠灵王二郎是也。今蒙上命，到此擒你这造反天宫的弼马温猢狲，你还不知死活！”
大圣道：“我记得玉帝妹子思凡下界，配合杨君，生一男子，曾使斧劈桃山的，是你么？我行要骂你几声，曾奈无甚冤仇，待要打你一棒，可惜了你的性命。你这郎君小辈，可急急回去，唤你四大天王出来。”
心中大怒道：“泼猴！休得无礼！吃吾一刀！”
大步赶上道：“那里走，趁早归降，饶你性命！”
一齐帅众挡住道：“泼猴！那里走！”
一齐吆喝道：“走了这猴精也！走了这猴精也！”
问：“兄弟们，赶到那厢不见了？”
众神道：“才在这里围住，就不见了。”
心中暗想道：“这猢狲必然下水去也。定变作鱼虾之类。等我再变变拿他。”
腿又不红：“想是二郎变化了等我哩！……”
二郎看见道：“打花的鱼儿，似鲤鱼，尾巴不红；似鳜鱼，花鳞不见；似黑鱼，头上无星；似鲂鱼，腮上无针。他怎么见了我就回去了？必然是那猴变的。”
笑道：“是这猢狲了！他今又在那里哄我。我也曾见庙宇，更不曾见一个旗竿竖在后面的。断是这畜生弄谊！他若哄我进去，他便一口咬住。我怎肯进去？等我掣拳先捣窗棂，后踢门扇！”
心惊道：“好狠！好狠！门扇是我牙齿，窗棂是我眼睛；若打了牙，捣了眼，却怎么是好？”
二将军一齐拥至道：“兄长，拿住大圣了么？”
真君笑道：“那猴儿才自变座庙宇哄我。我正要捣他窗棂，踢他门扇，他就纵一纵，又渺无踪迹。可怪！可怪！”
真君道：“兄弟们在此看守巡逻，等我上去寻他。”
真君道：“天王，曾见那猴王么？”
天王道：“不曾上来。我这里照着他哩。”
却道：“他变庙宇，正打处，就走了。”
呵呵的笑道：“真君，快去！快去！那猴使了个隐身法，走出营围，往你那灌江口去也。”
有人报：“又一个爷爷来了。”
真君却道：“有个甚么齐天大圣，才来这里否？”
众鬼判道：“不曾见甚么大圣，只有一个爷爷在里面查点哩。”
现出本相道：“郎君不消嚷，庙宇已姓孙了。”
道：“既是二郎已去赴战，这一日还不见回报。”
观音合掌道：“贫僧请陛下同道祖出南天门外，亲去看看虚实如何？”
玉帝道：“言之有理。”
菩萨开口对老君说：“贫僧所举二郎神如何？――果有神通，已把那大圣围困，只是未得擒拿。我如今助他一功，决拿住他也。”
老君道：“菩萨将甚兵器？怎能助他？”
菩萨道：“我将那净瓶杨柳抛下去，打那猴头；即不能打死，也打一跌，教二郎小圣，好去拿他。”
老君道：“你这瓶是个磁器，准打着他便好；如打不着他的头，或撞着他的铁棒，却不打碎了？你且莫动手，等我老君助他一功。”
菩萨道：“你有甚么兵器？”
老君道：“有，有，有。”
说道：“这件兵器，乃锟钢抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物；一名‘金钢琢’，又名‘金钢套’。当年过函关，化胡为佛，甚是亏他。早晚最可防身。等我丢下去打他一下。”
骂道：“这个亡人！你不去妨家长，却来咬老孙！”
道：“此小圣之功也！”
小圣道：“此乃天尊洪福，众神威权，我何功之有？”
李道：“兄长不必多叙，且押这厮去上界见玉帝，请旨发落去也。”
真君道：“贤弟，汝等未受天录，不得面见玉帝。教天甲神兵押着，我同天王等上届回旨。你们帅众在此搜山，搜净之后，仍回灌口。待我请了赏，讨了功，回来同乐。”
天师启奏道：“四大天王等众已捉了妖猴齐天大圣了。来此听宣。”
那大力鬼王与众启奏道：“万岁，这大圣不知是何处学得这护身之法，臣等用刀砍斧剁，雷打火烧，一毫不能伤损，却如之何？”
玉帝闻言道：“这厮这等，这等如何处治？”
太上老君即奏道：“那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹，――我那五壶丹，有生有熟，被他都吃在肚里。运用三昧火，煅成一块，所以浑做金钢之躯，急不能伤。不若与老道领去，放在‘八卦炉’中，以文武火煅炼。炼出我的丹来，他身自为灰烬矣。”
掣金鞭近前挡住道：“泼猴何往！有吾在此切莫猖狂！”
如来问：“玉帝何事，烦二圣下凡？”
二圣即启道：“向时花果山产一猴，在那里弄神通，聚众猴搅乱世界。玉帝降招安旨，封为‘弼马温’，他嫌官小反去。当遣李天王、哪吒太子擒拿未获，复招安他，封做‘齐天大圣’，先有官无禄。着他代管蟠桃园；他即偷桃；又走至瑶池，偷肴，偷酒，搅乱大会；仗酒又暗入兜率宫，偷老君仙丹，反出天宫。玉帝复遣十万天兵，亦不能收伏。后观世音举二郎真君同他义兄弟追杀，他变化多端，亏老君抛金钢琢打重，二郎方得拿住。解赴御前，即命斩之。刀砍斧剁，火烧雷打，俱不能伤，老君准奏领去，以火煅炼。四十九日开鼎，他却又跳出八卦炉，打退天丁，径入通明殿里，灵霄殿外；被佑圣真君的佐使王灵官挡住苦战，又调三十六员雷将，把他困在垓心，终不能相近。事在紧急，因此，玉帝特请如来救驾。”
即对众菩萨道：“汝等在此稳坐法庭，休得乱了禅位，待我炼魔救驾去来。”
佛祖传法旨：“教雷将停息干戈，放开营所，叫那大圣出来，等我问他有何法力。”
厉声高叫道：“你是那方善士？敢来止住刀兵问我？”
如来笑道：“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，阿弥陀佛。今闻你猖狂村野，屡反天宫，不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？”
呵呵冷笑道：“你那厮乃是个猴子成精，焉敢欺心，要夺玉皇上帝尊位？他自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？你那个初世为人的畜生，如何出此大言！不当人子！不当人子！折了你的寿算！趁早皈依，切莫胡说！但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！”
大圣道：“他虽年久修长，也不应久占在此。常言道：‘皇帝轮流做，明年到我家。’只教他搬出去，将天宫让与我，变罢了。若还不让，定要搅乱，永不清平！”
佛祖道：“你除了生长变化之法，在有何能，敢占天宫胜境？”
大圣道：“我的手段多哩！我有七十二般变化，万劫不老长生。会驾筋斗云，一纵十万八千里。如何坐不得天位？”
佛祖道：“我与你打个赌赛；你若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢，再不用动刀兵苦争战，就请玉帝到西方居住，把天宫让你；若不能打出手掌，你还下界为妖，再修几劫，却来争吵。”
暗笑道：“这如来十分好呆！我老孙一筋斗去十万八千里。他那手掌，方圆不满一尺，如何跳不出去？”
急发声道：“既如此说，你可做得主张？”
佛祖道：“做得！做得！”
却道声：“我出去也！”
他道：“此间乃尽头路了。这番回去，如来作证，灵霄殿定是我坐也。”
又思量说：“且住！等我留下些记号，方好与如来说话。”
在那中间柱子上写一行大字云：“齐天大圣，到此一游。”
站在如来掌：“我已去，今来了。你教玉帝让天宫与我。”
如来骂道：“我把你这个尿精猴子！你正好不曾离了我掌哩！”
大圣道：“你是不知。我去到天尽头，见五根肉红柱，撑着一股青气，我留个记在那里，你敢和我同去看么？”
如来道：“不消去，你只自低头看看。”
大圣大吃了一惊道：“有这等事！有这等事！我将此字写在撑天柱子上，如何却在他手指上？莫非有个未卜先知的法术？我决不信！不信！等我再去来！”
天佑急出灵霄宝殿道：“请如来少待，我主大驾来也。”
直至佛前谢曰：“多蒙大法收殄妖邪。望如来少停一日，请诸仙做一会筵奉谢。”
即合掌谢道：“老僧承大天尊宣命来此，有何法力？还是天尊与众神洪福，敢劳致谢？”
向佛前拜献曰：“感如来无量法力，收伏妖猴。蒙大天尊设宴，呼唤我等皆来陈谢。请如来将此会立一名，如何？”
如来领众神之托曰：“今欲立名，可作个‘安天大会’。”
俱道：“好个‘安天大会’！好个‘安天大会’！”
施礼曰：“前被妖猴搅乱蟠桃一会，今蒙如来大法链锁顽猴，喜庆‘安天大会’，无物可谢，今是我净手亲摘大株蟠桃数枚奉献。”
申谢道：“始闻那妖猴被老君引至兜率宫煅炼，以为必致平安，不期他又反出。干如来善伏此怪，设宴奉谢，故此闻风而来。更无他物可献，特具紫芝瑶草，碧藕金丹奉上。”
又对佛祖谢道：“深感法力，降伏妖猴。无物可以表敬，特具交梨二颗，火枣数枚奉献。”
只见个巡视灵官来报道：“那大圣伸出头来了。”
佛祖道：“不妨，不妨。”
上有六个金字：“、嘛、呢、叭、【口迷】、恕
阿傩回报道：“已将帖子贴了。”
对众道：“我以甚深般苦，遍现三界。根本性原，毕竟寂灭。同虚空相，一无所有。殄伏乖猴．是事莫识。名生死始，法相如。”
问日：“闹天宫搅乱皤桃者，谁也？”
如来道：“那厮乃花果山产的一妖猴，罪恶滔天，不可名状。概天神将，俱莫能降伏，虽二郎捉获。老君用火锻炼，亦莫能伤损。我去时，正在雷将中间，扬威耀武，卖弄精神，被我止住兵戈，问他来历。他言有神通，会变化，又驾筋斗云．一去十万八千里。我与他打了个赌赛，他出不得我手，却将他一把抓住，指化五行山，封压他在那里。五帝大开金阙瑶宫，请我坐了首席．立安天大会谢我，却方辞驾而回。”
曰：“自伏乖猿，安天之后，我处不知年月，料凡间有半千年矣，今值孟秋望日。我有一宝盆．具设百样花，千般异果等物，与法等享此‘孟兰盆会’，如何？”
正是：“禅心朗照千江月，真性情涵万里天。”
对众言回：“我现四大部洲，众生善恶，各方不一：东胜神洲者．敬天礼地，。心爽气平；北巨芦洲者，虽好亲生，只因糊口，性拙情流．无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赠部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。我今有三藏真经，可以劝人为善。”
向佛前问曰：“如来有哪三藏真经7”
如来回：“我有法一藏，谈天；论一藏，说地；经一藏，度鬼；三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷，乃是修真之径，正善之门。我待要送上东土，叵耐那方众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之要旨，怠慢了瑜迦之正宗。怎么得一个有法力的，去东土寻一个善信．教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝他众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆、谁肯去走一遭来？”
道：“弟子不才，愿上东土寻一个取经人来也。”
道：“别个是也去不得，须是观音尊者、神通广大，方可去得。”
递与菩萨道：“此宝唤做‘紧箍儿’，虽是一样三个，但只是用各不同。我有‘金紧禁’的咒语三篇。假若路上撞见神通广大的妖魔。你须是劝他学好，跟那取经人做个徒弟。他若不伏使唤，可将此箍儿与他带在头上，自然见肉生根。各依所用的咒语念一念，眼胀头痛，脑门皆裂，管教他入我门来。”
大仙道：“取经人几时方到？”
菩萨道：“未定，约莫二三年间，或可至此。”
惠岸道：“师父，你看河有多远？”
喝声：“休走！”
木吒道：“我是托塔天王二太子木吒惠岸行者，今保我师父往东土寻取经人去。你是何怪，敢大胆阻路？”
那怪方才醒悟道：“我记得你踉南海观音在紫竹林中修行，你为何来此？”
木呼道：“那岸上不是我师父？”
告道：“菩萨，恕我之罪，待我诉告。我不是妖邪，我是灵霄殿下侍銮舆的卷帘大将。只因在蟋桃会上，失手打碎了玻璃盏，玉帝把我打了八百，贬下界来，变得这般模样；又教七日一次，将飞剑来穿我胸胁百余下方回，故此这般苦恼。没奈何，饥寒难忍，三二日间，出波涛寻一个行人食用。不期今日无知，冲撞了大慈菩萨。”
菩萨道：“你在天有罪，既贬下来，今又这等伤生，正所谓罪上加罪。我今领了佛旨．上东上寻取经人。你何不入我门来，皈依善果，跟那取经人做个徒弟，上西天拜佛求经？我教飞剑不来穿你。那时节功成免罪，复你本职，心下如何？”
那怪道：“我愿皈正果。”
乃向前道：“菩萨，我在此间吃人无数，向来有几次取经人来，都被我吃了。凡吃的人头，抛落流沙，竟沉水底(这个水，鹅毛也不能浮)，惟有九个取经人的骷髅，浮在水面，再不能沉。我以为异物，将索儿穿在一处，闲时拿来顽耍，这去，但恐取经人不得到此，却不是反误了我的前程也？”
菩萨日：“岂有不到之理？你可将骷髅地挂在头顶下，等候取经入，自有用处。”
怪物道：“既然如此，愿领教诲。”
大喝一声道：“那泼怪，休得无礼！看棒！”
妖魔道：“这和尚不知死活！看钯！”
便问：“你是哪里和尚，敢弄甚么‘眼前花’哄我？”
木吒道：“我把你这个肉眼凡胎的泼物！我是南海菩萨的徒弟。这是我师父抛来的莲花，你也不认得哩！”
那怪道：“南海菩萨，可是扫三灾救八难的观世音么？”
木吐道：“不是他是谁？”
木吐仰面指道：“哪不是？”
厉声高叫道：“菩萨，恕罪！恕罪！”
前来问道：“你是那里成精的野豕，何方作怪的老彘，敢在此间挡我？”
那怪道：“我不是野豕，亦不是老彘，我本是天河里天蓬元帅。只因带酒戏弄嫦娥，玉帝把我打了二千锤，贬下尘凡；一灵真性，竟来夺舍投胎，不期错了道路，投在个母猪胎里，变得这般模样。是我咬杀母猪，打死群彘，在此处占了山场，吃人度日。不期撞着菩萨，万望拨救拔救。”
塔萨道：“此山叫做甚么山？”
菩萨道：“古人云：‘若要有前程，莫做没前程。’你既上界违法．今又不改凶心，伤生造孽，却不是二罪俱罚？”
那怪道：“前程！前程！若依你，教我喝风！常言道：‘依着官法打杀，依着佛法饿杀。’去也！去也！还不如捉个行人，肥腻腻的吃他家娘！管甚么二罪，三罪，千罪，万罪！”
向菩萨道：“我欲从正，奈何‘获罪于天，无所祷也’！”
菩萨道：“我领了佛旨，上东土寻取经人。你可跟他做个徒弟，往西天走一遭来，将功折罪，管教你脱离灾瘴。”
那怪满口道：“愿随！愿随！”
菩萨近前问日：“你是何龙，在此受罪？”
那龙道：“我是西海龙王敖闰之子。因纵火烧了殿上明珠，我父王表奏天庭，告了忤逆。五帝把我吊在空中。打了三百，不日遭诛。望菩萨搭救搭救。”
问道：“何往？”
菩萨道：“贫僧要见玉帝一面。”
菩萨上前礼毕道：“贫僧领佛旨上东土寻取经人，路遇孽龙悬吊，特来启奏，饶地性命，赐与贫僧，教他与取经人做个脚力。”
木吒道：“师父，那放光之处，乃是五行山了：见有如来的‘压帖’在那里。”
菩萨道：“此却是那搅乱皤桃会大闹天宫的齐天大圣，今乃压在此也。”
木吒道：“正是，正是。”
菩萨道：“姓孙的，你认得我么？”
菩萨道：“我奉佛旨，上东土寻取经人去，从此经过，特留残步看你。”
大圣道：“如来哄了我，把我压在此山，五百余年了，不能展挣，万望菩萨方便一二，救我老孙一救！”
大圣道：“我已知悔了，但愿大慈悲指条门路，情愿修行。”
大圣声声道：“愿去！愿去！”
菩萨道：“既有善果，我与你起个法名。”
大圣道：“我已有名了，叫做孙悟空。”
菩萨又喜道：“我前面也有二人归降，正是‘悟’字排行。你今也是‘悟’字，却与他相合，甚好，甚好。这等也不消叮嘱，我去也。”
告道：“菩萨，恕众神接迟之罪。”
菩萨道：“汝等不可走漏消息。我奉佛旨，特来此处寻访取经人。借你庙宇，权住几日，待访着真僧即回。”
有魏征丞相出班奏道：“方今天下太平，八方宁静，应依古法，开立选场，招取贤士，擢用人材，以资化理。”
对母张氏道：“朝廷颁下黄榜，诏开南省，考取贤才，孩儿意欲前去应试。倘得一官半职，显亲扬名，封妻荫子，光耀门闾，乃儿之志也。特此禀告母亲前去。”
张氏道：“我儿读书人，‘幼而学，壮而行’，正该如此。但去赴举，路上须要小心，得了官，早早回来。”
太宗同道：“新科状元陈光蕊应授何官？”
魏征丞相奏道：“臣查所属州郡，有江州缺官。乞我主授他此职。”
张氏道：“恭喜我儿，且又娶亲回来。”
光蕊道：“孩儿叨赖母亲福庇，忝中状元，钦赐游街，经过丞相殷府门前，遇抛打绣球适中，蒙丞相即将小姐招孩儿为婿。朝廷除孩儿为江州州主，今来接取母亲，同去赴任。”
与光蕊道：“我身上不安，且在店中调养两日再去。”
光蕊惊异道：“闻说鱼蛇咪眼，必不是等闲之物！”
遂问渔人道：“这鱼那里打来的？”
渔人道：“离府十五里洪江内打来的。”
张氏道：“放生好事，我心甚喜。”
光蕊道：“此店已住三日了，钦限紧急，孩儿意欲明日起身，不知母亲身体好否？”
张氏道：“我身子不快，此时路上炎热，恐添疾病。你可这里赁间房屋，与我暂住。付些盘缠在此，你两口儿先上任去，候秋凉却来接我。”
刘洪一把抱住道：“你若从我，万事皆休！若不从时，一刀两断！”
夜叉报道：“今洪江口不知甚人把一个读书士子打死，将尸撇在水底。”
光蕊施礼道：“小生陈萼，表字光蕊，系海州弘农县人。忝中新科状元，叨授江州州主，同妻赴任，行至江边上船，不料稍子刘洪，贪谋我妻，将我打死抛尸，乞大王救我一救！”
龙王闻言道：“原来如此，先生，你前者所放金色鲤鱼即我也，你是救我的恩人，你今有难，我岂有不救你之理？”
又道：“汝今真魂，权且在我水府中做个都领。”
刘洪道：“学生到此，全赖诸公大力匡持。”
属官答道：“堂尊大魁高才，自然视民如子，讼简刑清。我等合属有赖，何必过谦？”
耳边有人嘱曰：“满堂娇，听吾叮嘱。吾乃南极星君，奉观音菩萨法旨，特送此子与你，异日声名远大，非比等闲。刘贼若回，必害此子，汝可用心保护。汝夫已得龙王相救，日后夫妻相会，子母团圆，雪冤报仇有日也。谨记吾言，快醒快醒！”
小姐道：“今日天色已晚，容待明日抛去江中。”
小姐暗思：“此子若待贼人回来，性命休矣！不如及早抛弃江中，听其生死。倘或皇天见怜，有人救得，收养此子，他日还得相逢。”
和尚大怒骂道：“你这业畜，姓名也不知，父母也不识，还在此捣甚么鬼！”
眼泪双流道：“人生于天地之间，禀阴阳而资五行，尽由父生母养，岂有为人在世而无父母者乎？”
长老道：“你真个要寻父母，可随我到方丈里来。”
不觉哭倒在地道：“父母之仇，不能报复，何以为人？十八年来，不识生身父母，至今日方知有母亲。此身若非师父捞救抚养，安有今日？容弟子去寻见母亲，然后头顶香盆，重建殿宇，报答师父之深恩也！”
师父道：“你要去寻母，可带这血书与汗衫前去，只做化缘，径往江州私衙，才得你母亲相见。”
暗想道：“我婆婆不知音信，我丈夫被这贼谋杀，我的儿子抛在江中，倘若有人收养，算来有十八岁矣，或今日天教相会，亦未可知。”
小姐又乘便出来问道：“你是何处来的？”
玄奘答道：“贫僧乃是金山寺法明长老的徒弟。”
小姐道：“你既是金山寺长老的徒弟――”
问道：“你这小师父，还是自幼出家的？还是中年出家的？姓甚名谁？可有父母否？”
玄奘答道：“我也不是自幼出家，我也不是中年出家，我说起来，冤有天来大，仇有海样深！我父被人谋死，我母亲被贼人占了。我师父法明长老教我在江州衙内寻取母亲。”
小姐问道：“你母姓甚？”
玄奘道：“我母姓殷名唤温娇，我父姓陈名光蕊，我小名叫做江流，法名取为玄奘。”
小姐道：“温娇就是我。但你今有何凭据？”
哀哀大哭：“我娘若不信，见有血书汗衫为证！”
就叫：“我儿快去！”
玄奘道：“十八年不识生身父母，今朝才见母亲，教孩儿如何割舍？”
小姐道：“我儿，你火速抽身前去！刘贼若回，他必害你性命！我明日假装一病，只说先年曾许舍百双僧鞋，来你寺中还愿。那时节，我有话与你说。”
小姐道：“我幼时曾许下一愿，许舍僧鞋一百双。昨五日之前，梦见个和尚，手执利刃，要索僧鞋，便觉身子不快。”
刘洪道：“这些小事，何不早说？”
刘洪道：“这江州有个金山寺、焦山寺，听你在那个寺里去。”
小姐道：“久闻金山寺好个寺院，我就往金山寺去。”
法明道：“汝今母子相会，恐奸贼知之，可速速抽身回去，庶免其祸。”
小姐道：“我儿，我与你一只香环，你径到洪州西北地方，约有一千五百里之程，那里有个万花店，当时留下婆婆张氏在那里，是你父亲生身之母。我再写一封书与你，径到唐王皇城之内，金殿左边，殷开山丞相家，是你母生身之父母。你将我的书递与外公，叫外公奏上唐王，统领人马，擒杀此贼，与父报仇，那时才救得老娘的身子出来。我今不敢久停，诚恐贼汉怪我归迟。”
问那店主刘小二道：“昔年江州陈客官有一母亲住在你店中，如今好么？”
刘小二道：“他原在我店中，后来昏了眼，三四年并无店租还我，如今在南门头一个破瓦窑里，每日上街叫化度日。那客官一去许久，到如今杳无信息，不知为何。”
婆婆道：“你声音好似我儿陈光蕊。”
玄奘道：“我不是陈光蕊，我是陈光蕊的儿子。温娇小姐是我的娘。”
婆婆道：“你爹娘怎么不来？”
玄奘道：“我爹爹被强盗打死了，我娘被强盗霸占为妻。”
婆婆道：“你怎么晓得来寻我？”
玄奘道：“是我娘着我来寻婆婆。我娘有书在此，又有香环一只。”
放声痛哭道：“我儿为功名到此，我只道他背义忘恩，那知他被人谋死！且喜得皇天怜念，不绝我儿之后，今日还有孙子来寻我。”
玄奘问：“婆婆的眼，如何都昏了？”
婆婆道：“我因思量你父亲，终日悬望，不见他来，因此上哭得两眼都昏了。”
玄奘便跪倒向天祷告道：“念玄奘一十八岁，父母之仇不能报复。今日领母命来寻婆婆，天若怜鉴弟子诚意，保我婆婆双眼复明！”
又将盘缠与婆婆道：“我此去只月余就回。”
与门上人道：“小僧是亲戚，来探相公。”
丞相道：“我与和尚并无亲眷。”
夫人道：“我昨夜梦见我女儿满堂娇来家，莫不是女婿有书信回来也。”
夫人问道：“相公，有何事故？”
丞相道：“这和尚是我与你的外甥。女婿陈光蕊被贼谋死，满堂娇被贼强占为妻。”
丞相道：“夫人休得烦恼，来朝奏知主上，亲自统兵，定要与女婿报仇。”
启奏唐王曰：“今有臣婿状元陈光蕊，带领家小江州赴任，被稍水刘洪打死，占女为妻，假冒臣婿，为官多年，事属异变。乞陛下立发人马，剿除贼寇。”
对母道：“儿与外公，统兵至此，与父报仇。今日贼已擒捉，母亲何故反要寻死？母亲若死，孩儿岂能存乎？”
小姐道：“吾闻妇人从一而终。痛夫已被贼人所杀，岂可t颜从贼？止因遗腹在身，只得忍耻偷生。今幸儿已长大，又见老父提兵报仇，为女儿者，有何面目相见！惟有一死以报丈夫耳！”
丞相道：“此非我儿以盛衰改节，皆因出乎不得已，何得为耻！”
丞相拭泪道：“你二人且休烦恼，我今已擒捉仇贼，且去发落去来。”
光蕊道：“你们为何在此？”
小姐道：“因汝被贼人打死，后来妾身生下此子，幸遇金山寺长老抚养长大，寻我相会。我教他去寻外公，父亲得知，奏闻朝廷，统兵到此，拿住贼人。适才生取心肝，望空祭奠我夫，不知我夫怎生又得还魂。”
光蕊道：“皆因我与你昔年在万花店时，买放了那尾金色鲤鱼，谁知那鲤鱼就是此处龙王。后来逆贼把我推在水中，全亏得他救我，方才又赐我还魂，送我宝物，俱在身上。更不想你生下这儿子，又得岳丈为我报仇。真是苦尽甘来，莫大之喜！”
想道：“莫不是我孙儿来也？”
小和尚指道：“这不是俺婆婆？”
丞相道：“今日此宴可取名为团圆会。”
李定道：“张兄说得有理。但只是你那水秀，不如我的山青。”
李定道：“你的水秀，不如我的山青。也有个《蝶恋花》词为证，词曰：云林一段松花满，默听莺啼，巧舌如调管。红瘦绿肥春正暖，倏然夏至光阴转。又值秋来容易换，黄花香，堪供玩。迅速严冬如指拈，逍遥四季无人管。”
渔翁道：“你山青不如我水秀，受用些好物，有一《鹧鸪天》为证，仙乡云水足生涯，摆橹横舟便是家。活剖鲜鳞烹绿鳖，旋蒸紫蟹煮红虾。青芦笋，水荇芽，菱角鸡头更可夸。娇藕老莲芹叶嫩，慈菇茭白鸟英花。”
渔翁道：“你山青真个不如我的水秀，又有《天仙子》一首：一叶小舟随所寓，万迭烟波无恐惧。垂钩撒网捉鲜鳞，没酱腻，偏有味，老妻稚子团圆会。鱼多又货长安市，换得香醪吃个醉。蓑衣当被卧秋江，鼾鼾睡，无忧虑，不恋人间荣与贵。”
樵子道：“你水秀还不如我的山青，也有《天仙子》一首：茆舍数椽山下盖，松竹梅兰真可爱。穿林越岭觅干柴，没人怪，从我卖，或少或多凭世界。将钱沽酒随心快，瓦钵磁瓯殊自在。F[醉了卧松阴，无挂碍，无利害，不管人间兴与败。”
渔翁道：“李兄，你山中不如我水上生意快活，有一《西江月》为证：“红蓼花繁映月，黄芦叶乱摇风。碧天清远楚江空，牵搅一潭星动。入网大鱼作队，吞钩小鳜成丛。得来烹煮味偏浓，笑傲江湖打哄。”
渔翁道：“你山中虽可比过，还不如我水秀的幽雅，有一《临江仙》为证：潮落旋移孤艇去，夜深罢棹歌来。蓑衣残月甚幽哉，宿鸥惊不起，天际彩云开。困卧芦洲无个事，三竿日上还捱。随心尽意自安排，朝臣寒待漏，争似我宽怀？”
樵夫道：“你水秀的幽雅，还不如我山青更幽雅，亦有《临江仙》可证：苍径秋高拽斧去，晚凉抬担回来。野花插鬓更奇哉，拨云寻路出，待月叫门开。稚子山妻欣笑接，草床木枕捱。蒸梨炊黍旋铺排，瓮中新酿熟，真个壮幽怀！”
樵夫道：“你那闲时又不如我的闲时好也，亦有诗为证，诗曰：闲观缥缈白云飞，独坐茅庵掩竹扉。无事训儿开卷读，有时对客把棋围。喜来策杖歌芳径，兴到携琴上翠微。草履麻绦粗布被，心宽强似着罗衣。”
张稍道：“李定，我两个真是微吟可相狎，不须檀板共金樽。但散道词章，不为稀罕，且各联几句，看我们渔樵攀话何如？”
李定道：“张兄言之最妙，请兄先吟。”
张稍道：“李兄，我才僭先起句，今到我兄，也先起一联，小弟亦当续之。”
张稍道：“李兄呵，途中保重！上山仔细看虎。假若有些凶险，正是明日街头少故人！”
大怒道：“你这厮惫懒！好朋友也替得生死，你怎么咒我？我若遇虎遭害，你必遇浪翻江！”
张稍道：“我永世也不得翻江。”
李定道：“天有不测风云，人有暂时祸福。你怎么就保得无事？”
张稍道：“李兄，你虽这等说，你还没捉摸；不若我的生意有捉摸，定不遭此等事。”
李定道：“你那水面上营生，极凶极险，隐隐暗暗，有甚么捉摸？”
张稍道：“你是不晓得。这长安城里，西门街上，有一个卖卦的先生。我每日送他一尾金色鲤，他就与我袖传一课，依方位，百下百着。今日我又去买卦，他教我在泾河湾头东边下网，西岸抛钓，定获满载鱼虾而归。明日上城来，卖钱沽酒，再与老兄相叙。”
龙王问：“有甚祸事？”
夜叉道：“臣巡水去到河边，只听得两个渔樵攀话。相别时，言语甚是利害。那渔翁说：长安城里西门街上，有个卖卦先生，算得最准。他每日送他鲤鱼一尾，他就袖传一课，教他百下百着。若依此等算准，却不将水族尽情打了？何以壮观水府，何以跃浪翻波辅助大王威力？”
内有高谈阔论的道：“属龙的本命，属虎的相冲。寅辰巳亥，虽称合局，但只怕的是日犯岁君。”
龙王曰：“请卜天上阴晴事如何。”
断曰：“云迷山顶，雾罩林梢。若占雨泽，准在明朝。”
龙王曰：“明日甚时下雨？雨有多少尺寸？”
先生道：“明日辰时布云，已时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点”
龙王笑曰：“此言不可作戏。如是明日有雨，依你断的时辰数目，我送课金五十两奉谢。若无雨，或不按时辰数目，我与你实说，定要打坏你的门面，扯碎你的招牌，即时赶出长安，不许在此惑众！”
先生欣然而答：“这个一定任你。请了，请了，明朝雨后来会。”
问曰：“大王访那卖卦的如何？”
龙王道：“有，有，有！”
众水族笑曰：“大王是八河都总管，司雨大龙神，有雨无雨，惟大王知之，他怎敢这等胡言？那卖卦的定是输了！定是输了！”
只听得半空中叫：“泾河龙王接旨。”
上写着：“敕命八河总，驱雷掣电行；明朝施雨泽，普济长安城。”
对众水族曰：“尘世上有此灵人！真个是能通天彻地，却不输与他呵！”
鲥军师奏云：“大王放心。要赢他有何难处？臣有小计，管教灭那厮的口嘴。”
军师道：“行雨差了时辰，少些点数，就是那厮断卦不准，怕不赢他？那时鬯檎信疲赶他跑路，果何难也？”
骂道：“这妄言祸福的妖人，擅惑众心的泼汉！你卦又不灵，言又狂谬！说今日下雨的时辰点数俱不相对，你还危然高坐，趁早去，饶你死罪！”
仰面朝天冷笑道：“我不怕！我不怕！我无死罪，只怕你倒有个死罪哩！别人好瞒，只是难瞒我也。我认得你，你不是秀士，乃是泾河龙王。你违了玉帝敕旨，改了时辰，克了点数，犯了天条。你在那剐龙台上，恐难免一刀，你还在此骂我？”
守诚曰：“我救你不得，只是指条生路与你投生便了。”
龙曰：“愿求指教。”
先生曰：“你明日午时三刻，该赴人曹官魏征处听斩。你果要性命，须当急急去告当今唐太宗皇帝方好。那魏征是唐王驾下的丞相，若是讨他个人情，方保无事。”
太宗云：“你是何人？朕当救你。”
龙王云：“陛下是真龙，臣是业龙。臣因犯了天条，该陛下贤臣人曹官魏征处斩，故来拜求，望陛下救我一救！”
太宗曰：“既是魏征处斩，朕可以救你。你放心前去。”
唐王召徐世奚系畹溃骸半抟辜涞靡还置危梦见一人迎面拜谒，口称是泾河龙王，犯了天条，该人曹官魏征处斩，拜告寡人救他，朕已许诺。今日班前独不见魏征，何也？”
世薅栽唬骸按嗣胃孀迹须臾魏征来朝，陛下不要放他出门。过此一日，可救梦中之龙。”
唐王出旨道：“赦卿无罪。”
云：“惴惴小心，如临于谷。”
太宗笑曰：“贤卿真是匡扶社稷之心劳，创立江山之力倦，所以不觉盹睡。”
俯伏在地道：“臣该万死！臣该万死！却才晕困，不知所为，望陛下赦臣慢君之罪。”
太宗道：“卿有何慢罪？且起来，拂退残棋，与卿从新更着。”
启奏道：“陛下，海浅河枯曾有见，这般异事却无闻。”
太宗与魏征起身道：“此物何来？”
茂功道：“千步廊南，十字街头，云端里落下这颗龙头，微臣不敢不奏。”
唐王惊问魏征：“此是何说？”
大惊道：“贤卿盹睡之时，又不曾见动身动手，又无刀剑，如何却斩此龙？”
魏征奏道：“主公，臣的身在君前，梦离陛下。身在君前对残局，合眼朦胧；梦离陛下乘瑞云，出神抖搜。那条龙，在剐龙台上，被天兵将绑缚其中。是臣道：‘你犯天条，合当死罪。我奉天命，斩汝残生。’龙闻哀苦，臣抖精神。龙闻哀苦，伏爪收鳞甘受死；臣抖精神，撩衣进步举霜锋。MK一声刀过处，龙头因此落虚空。”
高叫：“唐太宗！还我命来！还我命来！你昨夜满口许诺救我，怎么天明时反宣人曹官来斩我？你出来，你出来！我与你到阎君处折辨折辨！”
方有旨意出来道：“朕心不快，众官免朝。”
医官道：“皇上脉气不正，虚而又数，狂言见鬼，又诊得十动一代，五脏无气，恐不讳只在七日之内矣。”
太宗正色强言道：“贤卿，寡人十九岁领兵，南征北伐，东挡西除，苦历数载，更不曾见半点邪崇，今日却反见鬼！”
尉迟公道：“创立江山，杀人无数，何怕鬼乎？”
太宗道：“卿是不信。朕这寝宫门外，入夜就抛砖弄瓦，鬼魅呼号，着然难处。白日犹可，昏夜难禁。”
叔宝道：“陛下宽心，今晚臣与敬德把守宫门，看有甚么鬼祟。”
重重赏劳道：“朕自得疾，数日不能得睡，今夜仗二将军威势甚安。卿且请出安息安息，待晚间再一护卫。”
吩咐道：“这两日朕虽得安，却只难为秦、胡二将军彻夜辛苦。朕欲召巧手丹青，传二将军真容，贴于门上，免得劳他，如何？”
晓来急宣众臣曰：“连日前门幸喜无事，今夜后门又响，却不又惊杀寡人也！”
茂功进前奏道：“前门不安，是敬德、叔宝护卫；后门不安，该着魏征护卫。”
太宗道：“病势已入膏肓，命将危矣，如何保得？”
征云：“臣有书一封，进与陛下，捎去到冥司，付酆都判官崔。”
太宗道：“崔是谁？”
征云：“崔乃是太上先皇帝驾前之臣，先受兹州令，后升礼部侍郎。在日与臣八拜为交，相知甚厚。他如今已死，现在阴司做掌生死文簿的酆都判官，梦中常与臣相会。此去若将此书付与他，他念微臣薄分，必然放陛下回来，管教魂魄还阳世，定取龙颜转帝都。”
有一人高声大叫道：“大唐皇帝，往这里来！往这里来！”
太宗问曰：“你是何人？因甚事前来接拜？”
太宗道：“你姓甚名谁？是何官职？”
那人道：“微臣存日，在阳曹侍先君驾前，为兹州令，后拜礼部侍郎，姓崔名。今在阴司，得受酆都掌案判官。”
近前来御手忙搀道：“先生远劳。朕驾前魏征有书一封，正寄与先生，却好相遇。”
满心欢喜道：“魏人曹前日梦斩老龙一事，臣已早知，甚是夸奖不尽。又蒙他早晚看顾臣的子孙，今日既有书来，陛下宽心，微臣管送陛下还阳，重登玉阙。”
高叫道：“阎王有请，有请。”
上前道：“世民来了！世民来了！”
十王道：“陛下是阳间人王，我等是阴间鬼王，分所当然，何须过让？”
太宗道：“朕得罪麾下，岂敢论阴阳人鬼之道？”
秦广王拱手而进言曰：“泾河鬼龙告陛下许救而反杀之，何也？”
太宗道：“朕曾夜梦老龙求救，实是允他无事，不期他犯罪当刑，该我那人曹官魏征处斩。朕宣魏征在殿着棋，不知他一梦而斩。这是那人曹官出没神机，又是那龙王犯罪当死，岂是朕之过也？”
伏礼道：“自那龙未生之前，南斗星死簿上已注定该遭杀于人曹之手，我等早已知之。但只是他在此折辩，定要陛下来此三曹对案，是我等将他送入轮藏，转生去了。今又有劳陛下降临，望乞恕我催促之罪。”
命掌生死簿判官：“急取簿子来，看陛下阳寿天禄该有几何？”
阎王惊问：“陛下登基多少年了？”
太宗道：“朕即位，今一十三年了。”
阎王道：“陛下宽心勿虑，还有二十年阳寿。此一来已是对案明白，请返本还阳。”
又起手问十王道：“朕宫中老少安否如何？”
十王道：“俱安，但恐御妹寿似不永。”
太宗又再拜启谢：“朕回阳世，无物可酬谢，惟答瓜果而已。”
十王喜曰：“我处颇有东瓜西瓜，只少南瓜。”
太宗道：“朕回去即送来，即送来。”
问判官曰：“此路差矣？”
判官道：“不差。阴司里是这般，有去路，无来路。如今送陛下自转轮藏出身，一则请陛下游观地府，一则教陛下转托超生。”
太宗道：“崔先生，那厢是甚么山？”
太宗悚惧道：“朕如何去得？”
判官道：“陛下宽心，有臣等引领。”
太宗又道：“此是何处？”
判官道：“此是阴山背后一十八层地狱。”
太宗道：“是那十八层？”
太宗问道：“那座桥是何名色？”
太宗道：“寡人空身到此，却那里得有钱钞？”
判官道：“陛下，阳间有一人，金银若干，在我这阴司里寄放。陛下可出名立一约，小判可作保，且借他一库，给散这些饿鬼，方得过去。”
太宗问曰：“此人是谁？”
判官道：“他是河南开封府人氏，姓相名良，他有十三库金银在此。陛下若借用过他的，到阳间还他便了。”
判官复吩咐道：“这些金银，汝等可均分用度，放你大唐爷爷过去，他的阳寿还早哩。我领了十王钧语，送他还魂，教他到阳间做一个水陆大会，度汝等超生，再休生事。”
唐王问曰：“此意何如？”
点头叹曰：“善哉，真善哉！作善果无灾！善心常切切，善道大开开。莫教兴恶念，是必少刁乖。休言不报应，神鬼有安排。”
唐王谢道：“有劳先生远涉。”
判官道：“陛下到阳间，千万做个水陆大会，超度那无主的冤魂，切勿忘了。若是阴司里无报怨之声，阳世间方得享太平之庆。凡百不善之处，俱可一一改过，普谕世人为善，管教你后代绵长，江山永固。”
太尉道：“陛下，趱动些，趁早赶时辰进城去也。”
高呼道：“还不走，等甚！”
时有魏征在旁道：“列位且住，不可！不可！假若惊动州县，恐生不测。且再按候一日，我主必还魂也。”
下边闪上许敬宗道：“魏丞相言之甚谬。自古云泼水难收，人逝不返，你怎么还说这等虚言，惑乱人心，是何道理！”
只听得棺中连声大叫道：“{杀我耶！{杀我耶”
叫道：“陛下有甚么放不下心处，说与我等，不要弄鬼，惊骇了眷族。”
魏征道：“不是弄鬼，此乃陛下还魂也。快取器械来！”
茂功等上前扶起道：“陛下苏醒莫怕，臣等都在此护驾哩。”
唐王方才开眼道：“朕适才好苦，躲过阴司恶鬼难，又遭水面丧身灾。”
众臣道：“陛下宽心勿惧，有甚水灾来？”
唐王道：“朕骑着马，正行至渭水河边，见双头鱼戏，被朱太尉欺心，将朕推下马来，跌落河中，几乎{死。”
魏征道：“陛下鬼气尚未解。”
在白玉阶前俯伏启奏道：“陛下前朝一梦，如何许久方觉？”
榜曰：“乾坤浩大，日月照鉴分明；宇宙宽洪，天地不容奸党。使心用术，果报只在今生；善布浅求，获福休言后世。千般巧计，不如本分为人；万种强徒，怎似随缘节俭。心行慈善，何须努力看经？意欲损人，空读如来一藏！”
把门的鬼使喝道：“你是甚人，敢来此处？”
刘全道：“我奉大唐太宗皇帝钦差，特进瓜果与十代阎王受用的。”
将瓜果进上道：“奉唐王旨意，远进瓜果，以谢十王宽宥之恩。”
阎王大喜道：“好一个有信有德的太宗皇帝！”
刘全道：“小人是均州城民籍，姓刘名全。因妻李氏缢死，撇下儿女无人看管，小人情愿舍家弃子，捐躯报国，特与我王进贡瓜果，谢众大王厚恩。”
鬼使启上道：“李翠莲归阴日久，尸首无存，魂将何附？”
阎王道：“唐御妹李玉英，今该促死；你可借他尸首，教他还魂去也。”
报与三宫皇后道：“宫主娘娘跌死也！”
太宗闻言点头叹曰：“此事信有之也。朕曾问十代阎君：‘老幼安乎？’他道：‘俱安，但恐御妹寿促。’果中其言。”
叫道：“御妹苏醒苏醒。”
叫：“丈夫慢行，等我一等！”
太宗道：“御妹，是我等在此。”
宫主抬头睁眼观看道：“你是谁人，敢来扯我？”
太宗道：“是你皇兄、皇嫂。”
宫主道：“我那里得个甚么皇兄、皇嫂！我娘家姓李，我的乳名唤做李翠莲，我丈夫姓刘名全，两口儿都是均州人氏。因为我三个月前，拔金钗在门首斋僧，我丈夫怪我擅出内门，不遵妇道，骂了我几句，是我气塞胸堂，将白绫带悬梁缢死，撇下一双儿女，昼夜悲啼。今因我丈夫被唐王钦差，赴阴司进瓜果，阎王怜悯，放我夫妻回来。他在前走，因我来迟，赶不上他，我绊了一跌。你等无礼！不知姓名，怎敢扯我！”
与众宫人道：“想是御妹跌昏了，胡说哩。”
忽有当驾官奏道：“万岁，今有进瓜果人刘全还魂，在朝门外等旨。”
太宗问道：“进瓜果之事何如？”
刘全道：“臣顶瓜果，径至鬼门关，引上森罗殿，见了那十代阎君，将瓜果奉上，备言我王殷勤致谢之意。阎君甚喜，多多拜上我王道：‘真是个有信有德的太宗皇帝’！”
唐王道：“你在阴司见些甚么来？”
刘全道：“臣不曾远行，没见甚的，只闻得阎王问臣乡贯、姓名。臣将弃家舍子、因妻缢死、愿来进瓜之事，说了一遍，他急差鬼使，引过我妻，就在森罗殿下相会。一壁厢又检看死生文簿，说我夫妻都有登仙之寿，便差鬼使送回。臣在前走，我妻后行，幸得还魂。但不知妻投何所。”
唐王惊问道：“那阎王可曾说你妻甚么？”
刘全道：“阎王不曾说甚么，只听得鬼使说，‘李翠莲归阴日久，尸首无存。’阎王道：‘唐御妹李玉英今该促死，教翠莲即借玉英尸还魂去罢。’臣不知唐御妹是甚地方，家居何处，我还未曾得去找寻哩。”
当对多官道：“朕别阎君，曾问宫中之事，他言老幼俱安，但恐御妹寿促。却才御妹玉英，花阴下跌死，朕急扶看，须臾苏醒，口叫‘丈夫慢行，等我一等！’朕只道是他跌昏了胡言。又问他详细，他说的话，与刘全一般。”
魏征奏道：“御妹偶尔寿促，少苏醒即说此言，此是刘全妻借尸还魂之事。此事也有，可请宫主出来，看他有甚话说。”
那宫主在里面乱嚷道：“我吃甚么药？这里那是我家！我家是清凉瓦屋，不象这个害黄病的房子，花狸狐哨的门扇！放我出去！放我出去！”
唐王道：“你可认得你丈夫么？”
玉英道：“说那里话，我两个从小儿的结发夫妻，与他生男育女，怎的不认得？”
一把扯住道：“丈夫，你往那里去，就不等我一等！我跌了一跤，被那些没道理的人围住我嚷，这是怎的说！”
唐王道：“这正是山崩地裂有人见，捉生替死却难逢！”
尉迟公道：“老人家请起。我虽是个钦差官，却赍着我王的金银送来还你。”
他战兢兢的答道：“小的没有甚么金银放债，如何敢受这不明之财？”
尉迟公道：“我也访得你是个穷汉，只是你斋僧布施，尽其所用，就买办金银纸锭，烧记阴司，阴司里有你积下的钱钞。是我太宗皇帝死去三日，还魂复生，曾在那阴司里借了你一库金银，今此照数送还与你。你可一一收下，等我好去回旨。”
道：“小的若受了这些金银，就死得快了。虽然是烧纸记库，此乃冥冥之事；况万岁爷爷那世里借了金银，有何凭据？我决不敢受。”
尉迟公道：“陛下说，借你的东西，有崔判官作保可证，你收下罢。”
相良道：“就死也是不敢受的。”
道：“此诚为善良长者！”
表曰：“西域之法，无君臣父子，以三途六道，蒙诱愚蠢，追既往之罪，窥将来之福，口诵梵言，以图偷免。且生死寿夭，本诸自然；刑德威福，系之人主。今闻俗徒矫托，皆云由佛。自五帝三王，未有佛法，君明臣忠，年祚长久。至汉明帝始立胡神，然惟西域桑门，自传其教，实乃夷犯中国，不足为信。”
萧r但合掌曰：“地狱之设，正为是人。”
二臣对曰：“佛在清净仁恕，果正佛空。周武帝以三教分次：大慧禅师有赞幽远，历众供养而无不显；五祖投胎，达摩现象。自古以来，皆云三教至尊而不可毁，不可废。伏乞陛下圣鉴明裁。”
太宗甚喜道：“卿之言合理。再有所陈者，罪之。”
拜罢奏曰：“臣r等蒙圣旨，选得高僧一名陈玄奘。”
沉思良久道：“可是学士陈光蕊之儿玄奘否？”
江流儿叩头曰：“臣正是。”
太宗喜道：“果然举之不错，诚为有德行有禅心的和尚。朕赐你左僧纲、右僧纲、天下大阐都僧纲之职。”
榜曰：“至德渺茫，禅宗寂灭。清净灵通，周流三界。千变万化，统摄阴阳。体用真常，无穷极矣。观彼孤魂，深宜哀愍。此奉太宗圣命：选集诸僧，参禅讲法。大开方便门庭，广运慈悲舟楫，普济苦海群生，脱免沉疴六趣。引归真路，普玩鸿蒙；动止无为，混成纯素。仗此良因，邀赏清都绛阙；乘吾胜会，脱离地狱凡笼。早登极乐任逍遥，来往西方随自在。诗曰：一炉永寿香，几卷超生。无边妙法宣，无际天恩沐。冤孽尽消除，孤魂皆出狱。愿保我邦家，清平万年福。”
对众僧道：“汝等秉立丹衷，切休怠慢佛事。待后功成完备，各各福有所归，朕当重赏，决不空劳。”
他上前问道：“那癞和尚，你的袈裟要卖多少价钱？”
菩萨道：“袈裟价值五千两，锡杖价值二千两。”
那愚僧笑道：“这两个癞和尚是疯子！是傻子！这两件粗物，就卖得七千两银子？只是除非穿上身长生不老，就得成佛作祖，也值不得这许多！拿了去！卖不成！”
菩萨道：“袈裟要五千两，锡杖要二千两。”
萧r道：“有何好处，值这般高价？”
菩萨道：“袈裟有好处，有不好处；有要钱处，有不要钱处。”
萧r道：“何为好？何为不好？”
菩萨道：“着了我袈裟，不入沉沦，不堕地狱，不遭恶毒之难，不遇虎狼之穴，便是好处；若贪淫乐祸的愚僧，不斋不戒的和尚，毁经谤佛的凡夫，难见我袈裟之面，这便是不好处。”
又问道：“何为要钱，不要钱？”
菩萨道：“不遵佛法，不敬三宝，强买袈裟、锡杖，定要卖他七千两，这便是要钱；若敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，承受得起，我将袈裟、锡杖，情愿送他，与我结个善缘，这便是不要钱。”
口称：“大法长老，恕我萧r之罪。我大唐皇帝十分好善，满朝的文武，无不奉行。即今起建水陆大会，这袈裟正好与大都阐陈玄奘法师穿用。我和你入朝见驾去来。”
萧r俯伏阶前道：“臣出了东华门前，偶遇二僧，乃卖袈裟与锡杖者。臣思法师玄奘可着此服，故领僧人启见。”
答道：“袈裟五千两，锡杖二千两。”
太宗道：“那袈裟有何好处，就值许多？”
菩萨道：“这袈裟，龙披一缕，免大鹏蚕噬之灾；鹤挂一丝，得超凡入圣之妙。但坐处，有万神朝礼；凡举动，有七佛随身。这袈裟是冰蚕造练抽丝，巧匠翻腾为线。仙娥织就，神女机成。方方簇幅绣花缝，片片相帮堆锦p。玲珑散碎斗妆花，色亮飘光喷宝艳。穿上满身红雾绕，脱来一段彩云飞。三天门外透玄光，五岳山前生宝气。重重嵌就西番莲，灼灼悬珠星斗象。四角上有夜明珠，攒顶间一颗祖母绿。虽无全照原本体，也有生光八宝攒。这袈裟，闲时折迭，遇圣才穿。闲时折迭，千层包裹透虹霓；遇圣才穿，惊动诸天神鬼怕。上边有如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠；又有那红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、舍利子。偷月沁白，与日争红。条条仙气盈空，朵朵祥光捧圣。条条仙气盈空，照彻了天关；朵朵祥光捧圣，影遍了世界。照山川，惊虎豹；影海岛，动鱼龙。沿边两道销金锁，叩领连环白玉琮。诗曰：三宝巍巍道可尊，四生六道尽评论。明心解养人天法，见性能传智慧灯。护体庄严金世界，身心清净玉壶冰。自从佛制袈裟后，万劫谁能敢断僧？”
又问：“那和尚，九环杖有甚好处？”
菩萨道：“我这锡杖，是那铜镶铁造九连环，九节仙藤永驻颜。入手厌看青骨瘦，下山轻带白云还。摩呵五祖游天阙，罗卜寻娘破地关。不染红尘些子秽，喜伴神僧上玉山。”
道：“大法长老，实不瞒你，朕今大开善教，广种福田，见在那化生寺聚集多僧，敷演经法。内中有一个大有德行者，法名玄奘。朕买你这两件宝物，赐他受用。你端的要价几何？”
躬身上启道：“既有德行，贫僧情愿送他，决不要钱。”
问曰：“你原说袈裟五千两，锡杖二千两，你见朕要买，就不要钱，敢是说朕心倚恃君位，强要你的物件？更无此理。朕照你原价奉偿，却不可推避。”
菩萨起手道：“贫僧有愿在前，原说果有敬重三宝，见善随喜，皈依我佛，不要钱，愿送与他。今见陛下明德止善，敬我佛门，况又高僧有德有行，宣扬大法，理当奉上，决不要钱。贫僧愿留下此物告回。”
太宗道：“求证善事，有劳法师，无物酬谢。早间萧r迎着二僧，愿送锦[异宝袈裟一件，九环锡杖一条。今特召法师领去受用。”
太宗道：“法师如不弃，可穿上与朕看看。”
俱道：“好个法师！真是个活罗汉下降，活菩萨临凡。”
当有菩萨与木叉道：“今日是水陆正会，以一七继七七，可矣了。我和你杂在众人丛中，一则看他那会何如，二则看金蝉子可有福穿我的宝贝，三则也听他讲的是那一门经法。”
拍着宝台厉声高叫道：“那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘么？”
对菩萨起手道：“老师父，弟子失瞻，多罪。见前的盖众僧人，都讲的是小乘教法，却不知大乘教法如何。”
菩萨道：“你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。”
有那司香巡堂官急奏唐王道：“法师正讲谈妙法，被两个疥癞游僧，扯下来乱说胡话。”
仰面道：“陛下问我何事？”
道：“你是前日送袈裟的和尚？”
菩萨道：“正是。”
太宗道：“你既来此处听讲，只该吃些斋便了，为何与我法师乱讲，扰乱经堂，误我佛事？”
太宗正色喜问道：“你那大乘佛法，在于何处？”
菩萨道：“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。”
太宗道：“你可记得么？”
菩萨道：“我记得。”
太宗大喜道：“教法师引去，请上台开讲。”
无一人不拜祷道：“好菩萨！好菩萨！”
颂曰：“礼上大唐君，西方有妙文。程途十万八千里，大乘进殷勤。此经回上国，能超鬼出群。若有肯去者，求正果金身。”
当时在寺中问曰：“谁肯领朕旨意，上西天拜佛求经？”
帝前施礼道：“贫僧不才，愿效犬马之劳，与陛下求取真经，祈保我王江山永固。”
上前将御手扶起道：“法师果能尽此忠贤，不怕程途遥远，跋涉山川，朕情愿与你拜为兄弟。”
玄奘感谢不尽道：“陛下，贫僧有何德何能，敢蒙天恩眷顾如此？我这一去，定要捐躯努力，直至西天。如不到西天，不得真经，即死也不敢回国，永堕沉沦地狱。”
因问：“发誓愿上西天，实否？”
玄奘道：“是实。”
他徒弟道：“师父呵，尝闻人言，西天路远，更多虎豹妖魔。只怕有去无回，难保身命。”
玄奘道：“我已发了弘誓大愿，不取真经，永堕沉沦地狱。大抵是受王恩宠，不得不尽忠以报国耳。我此去真是渺渺茫茫，吉凶难定。”
又道：“徒弟们，我去之后，或三二年，或五七年，但看那山门里松枝头向东，我即回来；不然，断不回矣。”
有钦天监奏曰：“今日是人专吉星，堪宜出行远路。”
又见黄门官奏道：“御弟法师朝门外候旨。”
随即宣上宝殿道：“御弟，今日是出行吉日。这是通关文牒。朕又有一个紫金钵盂，送你途中化斋而用。再选两个长行的从者，又银z的马一匹，送为远行脚力。你可就此行程。”
又问曰：“御弟雅号甚称？”
玄奘道：“贫僧出家人，未敢称号。”
太宗道：“当时菩萨说，西天有经三藏。御弟可指经取号，号作三藏何如？”
接了御酒道：“陛下，酒乃僧家头一戒，贫僧自为人，不会饮酒。”
太宗道：“今日之行，比他事不同。此乃素酒，只饮此一杯，以尽朕奉饯之意。”
太宗笑道：“御弟呵，这一去，到西天，几时可回？”
三藏道：“只在三年，径回上国。”
太宗道：“日久年深，山遥路远，御弟可进此酒：宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”
合掌请问道：“法师指心点头者，何也？”
三藏答曰：“心生，种种魔生；心灭，种种魔灭。我弟子曾在化生寺对佛设下洪誓大愿，不由我不尽此心。这一去，定要到西天，见佛求经，使我们法轮回转，愿圣主皇图永固。”
道：“弟子陈玄奘，前往西天取经，但肉眼愚迷，不识活佛真形。今愿立誓：路中逢庙烧香，遇佛拜佛，遇塔扫塔。但愿我佛慈悲，早现丈六金身，赐真经，留传东土。”
叫：“拿将来！拿将来！”
有人来报：“熊山君与特处士二位来也。”
熊山君道：“寅将军，一向得意，可贺！可贺！”
特处士道：“寅将军丰姿胜常，真可喜！真可喜！”
魔王道：“二公连日如何？”
山君道：“惟守素耳。”
处士道：“惟随时耳。”
那黑汉道：“此三者何来？”
魔王道：“自送上门来者。”
处士笑云：“可能待客否？”
魔王道：“奉承！奉承！”
山君道：“不可尽用，食其二，留其一可也。”
跪拜于地道：“多谢老公公！搭救贫僧性命！”
老叟答礼道：“你起来。你可曾疏失了甚么东西？”
老叟用杖指定道：“那厢不是一匹马、两个包袱？”
问老叟曰：“老公公，此处是甚所在？公公何由在此？”
老叟道：“此是双叉岭，乃虎狼巢穴处。你为何堕此？”
三藏道：“贫僧鸡鸣时，出河州卫界，不料起得早了，冒霜拨露，忽失落此地。见一魔王，凶顽太甚，将贫僧与二从者绑了。又见一条黑汉，称是熊山君；一条胖汉，称是特处士，走进来，称那魔王是寅将军。他三个把我二从者吃了，天光才散。不想我是那里有这大缘大分，感得老公公来此救我？”
颂子云：“吾乃西天太白星，特来搭救汝生灵。前行自有神徒助，莫为艰难报怨经。”
对天礼拜道：“多谢金星，度脱此难。”
合掌高叫道：“大王救命！大王救命！”
用手搀起道：“长老休怕。我不是歹人，我是这山中的猎户，姓刘名伯钦，绰号镇山太保。我才自来，要寻两只山虫食用，不期遇著你，多有冲撞。”
伯钦道：“我在这里住人，专倚打些狼虎为生，捉些蛇虫过活，故此众兽怕我走了。你既是唐朝来的，与我都是乡里。此间还是大唐的地界，我也是唐朝的百姓，我和你同食皇王的水土，诚然是一国之人。你休怕，跟我来，到我舍下歇马，明朝我送你上路。”
伯钦道：“长老休走，坐在此间。风响处，是个山猫来了，等我拿他家去管待你。”
咄道：“那业畜！那里走！”
对三藏道：“造化！造化！这只山猫，彀长老食用几日。”
道：“太保真山神也！”
伯钦道：“有何本事，敢劳过奖？这个是长老的洪福。去来！赶早儿剥了皮，煮些肉，管待你也。”
叫：“小的们何在？”
伯钦吩咐教：“赶早剥了皮，安排将来待客。”
伯钦道：“同乡之人，何劳致谢。”
伯钦道：“此是家母、山妻。”
三藏道：“请令堂上坐，贫僧奉拜。”
老妪道：“长老远客，各请自珍，不劳拜罢。”
伯钦道：“母亲呵，他是唐王驾下差往西天见佛求经者。适间在岭头上遇着孩儿，孩儿念一国之人，请他来家歇马，明日送他上路。”
十分欢喜道：“好！好！好！就是请他，不得这般，恰好明日你父亲周忌，就浼长老做些好事，念卷经文，到后日送他去罢。”
三藏合掌当胸道：“善哉！贫僧不瞒太保说，自出娘胎，就做和尚，更不晓得吃荤。”
沉吟了半晌道：“长老，寒家历代以来，不晓得吃素。就是有些竹笋，采些木耳，寻些干菜，做些豆腐，也都是獐鹿虎豹的油煎，却无甚素处。有两眼锅灶，也都是油腻透了，这等奈何？反是我请长老的不是。”
三藏道：“太保不必多心，请自受用。我贫僧就是三五日不吃饭，也可忍饿，只是不敢破了斋戒。”
伯钦道：“倘或饿死，却如之何？”
叫道：“孩儿不要与长老闲讲，我自有素物，可以管待。”
伯钦道：“素物何来？”
母亲道：“你莫管我，我自有素的。”
老母对着三藏道：“长老请斋，这是老身与儿妇，亲自动手整理的些极洁极净的茶饭。”
伯钦道：“你是个念短头经的和尚？”
三藏道：“此非是经，乃是一卷揭斋之咒。”
伯钦道：“你们出家人，偏有许多计较，吃饭便也念诵念诵。”
三藏道：“这獐鹿想是太保养家了的？”
伯钦道：“似你那长安城中人家，有钱的集财宝，有庄的集聚稻粮，似我们这打猎的，只得聚养些野兽，备天阴耳。”
托一梦与合宅长幼道：“我在阴司里苦难难脱，日久不得超生。今幸得圣僧，念了经卷，消了我的罪业，阎王差人送我上中华富地长者人家托生去了。你们可好生谢送长老，不要怠慢、不要怠慢。我去也。”
伯钦的娘子道：“太保，我今夜梦见公公来家，说他在阴司苦难难脱，日久不得超生。今幸得圣僧念了经卷，消了他的罪业，阎王差人送他上中华富地长者人家托生去，教我们好生谢那长老，不得怠慢。他说罢，径出门，徉徜去了。我们叫他不应，留他不住，醒来却是一梦。”
伯钦道：“我也是那等一梦，与你一般。我们起去对母亲说去。”
只见老母叫道：“伯钦孩儿，你来，我与你说话。”
老母坐在床上道：“儿呵，我今夜得了个喜梦，梦见你父亲来家，说多亏了长老超度，已消了罪业，上中华富地长者家去托生。”
夫妻们俱呵呵大笑道：“我与媳妇皆有此梦，正来告禀，不期母亲呼唤，也是此梦。”
都至前拜谢道：“多谢长老超荐我亡父脱难超生，报答不尽！”
三藏道：“贫僧有何能处，敢劳致谢！”
但道：“是你肯发慈悲送我一程，足感至爱。”
立于路下道：“长老，你自前进，我却告回。”
滚鞍下马道：“千万敢劳太保再送一程！”
伯钦道：“长老不知，此山唤做两界山，东半边属我大唐所管，西半边乃是鞑靼的地界。那厢狼虎，不伏我降，我却也不能过界，你自去罢。”
只听得山脚下叫喊如雷道：“我师父来也！我师父来也！”
众家僮道：“这叫的必是那山脚下石匣中老猿。”
太保道：“是他！是他！”
三藏问：“是甚么老猿？”
乱招手道：“师父，你怎么此时才来？来得好！来得好！救我出来，我保你上西天去也！”
问道：“你有甚么说话？”
那猴道：“我没话说，教那个师父上来，我问他一问。”
三藏道：“你问我甚么？”
那猴道：“你可是东土大王差往西天取经去的么？”
三藏道：“我正是，你问怎么？”
那猴道：“我是五百年前大闹天宫的齐天大圣，只因犯了诳上之罪，被佛祖压于此处。前者有个观音菩萨，领佛旨意，上东土寻取经人。我教他救我一救，他劝我再莫行凶，归依佛法，尽殷勤保护取经人，往西方拜佛，功成后自有好处。故此昼夜提心，晨昏吊胆，只等师父来救我脱身。我愿保你取经，与你做个徒弟。”
满心欢喜道：“你虽有此善心，又蒙菩萨教诲，愿入沙门，只是我又没斧凿，如何救得你出？”
那猴道：“不用斧凿，你但肯救我，我自出来也。”
三藏道：“我自救你，你怎得出来？”
那猴道：“这山顶上有我佛如来的金字压帖。你只上出去将帖儿揭起，我就出来了。”
回头央浼刘伯钦道：“太保啊，我与你上出走一遭。”
伯钦道：“不知真假何如！”
那猴高叫道：“是真！决不敢虚谬！”
望西祷祝道：“弟子陈玄奘，特奉旨意求经，果有徒弟之分，揭得金字，救出神猴，同证灵山；若无徒弟之分，此辈是个凶顽怪物，哄赚弟子，不成吉庆，便揭不得起。”
叫道：“吾乃监押大圣者。今日他的难满，吾等回见如来，缴此封皮去也。”
对那猴道：“揭了压帖矣，你出来么。”
叫道：“师父，你请走开些，我好出来，莫惊了你。”
又听得那猴高叫道：“再走！再走！”
与伯钦唱个大喏道：“有劳大哥送我师父，又承大哥替我脸上薅草。”
猴王道：“我姓孙。”
三藏道：“我与你起个法名，却好呼唤。”
猴王道：“不劳师父盛意，我原有个法名，叫做孙悟空。”
三藏欢喜道：“也正合我们的宗派。你这个模样，就象那小头陀一般，我再与你起个混名，称为行者，好么？”
悟空道：“好！好！好！”
却转身对三藏唱个喏道：“长老，你幸此间收得个好徒，甚喜甚喜，此人果然去得。我却告回。”
三藏躬身作礼相谢道：“多有拖步，感激不胜。回府多多致意令堂老夫人，令荆夫人，贫僧在府多扰，容回时踵谢。”
行者在路旁欢喜道：“师父莫怕他，他是送衣服与我的。”
笑道：“这宝贝，五百余年不曾用着他，今日拿出来挣件衣服儿穿穿。”
行者拖将虎来道：“师父略坐一坐，等我脱下他的衣服来，穿了走路。”
三藏道：“他那里有甚衣服？”
行者道：“师父莫管我，我自有处置。”
量了一量道：“阔了些儿，一幅可作两幅。”
遮了下体道：“师父，且去！且去！到了人家，借些针线，再缝不迟。”
长老在马上问道：“悟空，你才打虎的铁棒，如何不见？”
行者笑道：“师父，你不晓得。我这棍，本是东洋大海龙宫里得来的，唤做天河镇底神珍铁，又唤做如意金箍棒。当年大反天宫，甚是亏他。随身变化，要大就大，要小就小。刚才变做一个绣花针儿模样，收在耳内矣。但用时，方可取出。”
又问道：“方才那只虎见了你，怎么就不动动，让自在打他，何说？悟空道：“不瞒师父说，莫道是只虎，就是一条龙，见了我也不敢无礼。我老孙，颇有降龙伏虎的手段，翻江搅海的神通，见貌辨色，聆音察理，大之则量于宇宙，小之则摄于毫毛！变化无端，隐显莫测。剥这个虎皮，何为稀罕？见到那疑难处，看展本事么！”
三藏近前搀住叫道：“老施主，休怕。他是我贫僧的徒弟，不是鬼怪。”
问道：“你是那寺里来的和尚，带这恶人上我门来？”
三藏道：“我贫僧是唐朝来的，往西天拜佛求经，适路过此间，天晚，特造檀府借宿一宵，明早不犯天光就行。万望方便一二。”
老者道：“你虽是个唐人，那个恶的却非唐人。”
那老者道：“你在那里见我？”
老者道：“这厮胡说！你在那里住？我在那里住？我来你面前扒柴挑菜！”
悟空道：“我儿子便胡说！你是认不得我了，我本是这两界山石匣中的大圣。你再认认看。”
老者方才省悟道：“你倒有些象他，但你是怎么得出来的？”
问悟空道：“大圣啊，你也有年纪了？”
悟空道：“你今年几岁了？”
老者道：“我痴长一百三十岁了。”
行者道：“还是我重子重孙哩！我那生身的年纪，我不记得是几时，但只在这山脚下，已五百余年了。”
悟空道：“你家姓甚？”
老者道：“舍下姓陈。”
即下来起手道：“老施主，与贫僧是华宗。”
行者道：“师父，你是唐姓，怎的和他是华宗？”
三藏道：“我俗家也姓陈，乃是唐朝海州弘农郡聚贤庄人氏。我的法名叫做陈玄奘。只因我大唐太宗皇帝赐我做御弟三藏，指唐为姓，故名唐僧也。”
行者道：“老陈，左右打搅你家。我有五百多年不洗澡了，你可去烧些汤来，与我师徒们洗浴洗浴，一发临行谢你。”
行者道：“老陈，还有一事累你，有针线借我用用。”
那老儿道：“有，有，有。”
走到师父面前道：“老孙今日这等打扮，比昨日如何？”
三藏道：“好！好！好！这等样，才象个行者。”
三藏道：“徒弟，你不嫌残旧，那件直裰儿，你就穿了罢。”
悟空唱个喏道：“承赐！承赐！”
大咤一声道：“那和尚！那里走！赶早留下马匹，放下行李，饶你性命过去！”
行者用手扶起道：“师父放心，没些儿事，这都是送衣服送盘缠与我们的。”
三藏道：“悟空，你想有些耳闭？他说教我们留马匹、行李，你倒问他要甚么衣服、盘缠？”
行者道：“你管守着衣服、行李、马匹，待老孙与他争持一场，看是何如。”
三藏道：“好手不敌双拳，双拳不如四手。他那里六条大汉，你这般小小的一个人儿，怎么敢与他争持？”
对那六个人施礼道：“列位有甚么缘故，阻我贫僧的去路？”
行者道：“我也是祖传的大王，积年的山主，却不曾闻得列位有甚大名。”
那人道：“你是不知，我说与你听：一个唤做眼看喜，一个唤做耳听怒，一个唤做鼻嗅爱，一个唤作舌尝思，一个唤作意见欲，一个唤作身本忧。”
悟空笑道：“原来是六个毛贼！你却不认得我这出家人是你的主人公，你倒来挡路。把那打劫的珍宝拿出来，我与你作七分儿均分，饶了你罢！”
一齐上前乱嚷道：“这和尚无礼！你的东西全然没有，转来和我等要分东西！”
那贼道：“好和尚！真个的头硬！”
行者笑道：“将就看得过罢了！你们也打得手困了，却该老孙取出个针儿来耍耍。”
那贼道：“这和尚是一个行针灸的郎中变的。我们又无病症，说甚么动针的话！”
拿在手中道：“不要走！也让老孙打一棍儿试试手！”
笑吟吟走将来道：“师父请行，那贼已被老孙剿了。”
三藏道：“你十分撞祸！他虽是剪径的强徒，就是拿到官司，也不该死罪；你纵有手段，只可退他去便了，怎么就都打死？这却是无故伤人的性命，如何做得和尚？出家人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。你怎么不分皂白，一顿打死？全无一点慈悲好善之心！早还是山野中无人查考；若到城市，倘有人一时冲撞了你，你也行凶，执着棍子，乱打伤人，我可做得白客，怎能脱身？”
悟空道：“师父，我若不打死他，他却要打死你哩。”
三藏道：“我这出家人，宁死决不敢行凶。我就死，也只是一身，你却杀了他六人，如何理说？此事若告到官，就是你老子做官，也说不过去。”
行者道：“不瞒师父说，我老孙五百年前，据花果山称王为怪的时节，也不知打死多少人。假似你说这般到官，倒也得些状告是。”
三藏道：“只因你没收没管，暴横人间，欺天诳上，才受这五百年前之难。今既入了沙门，若是还象当时行凶，一味伤生，去不得西天，做不得和尚！忒恶！忒恶！”
按不住心头火发道：“你既是这等，说我做不得和尚，上不得西天，不必惩般绪F恶我，我回去便了！”
那老母问道：“你是那里来的长老，孤孤凄凄独行于此？”
三藏道：“弟子乃东土大唐奉圣旨往西天拜活佛求真经者。”
老母道：“西方佛乃大雷音寺天竺国界，此去有十万八千里路。你这等单人独马，又无个伴侣，又无个徒弟，你如何去得！”
三藏道：“弟子日前收得一个徒弟，他性泼凶顽，是我说了他几句，他不受教，遂渺然而去也。”
老母道：“我有这一领绵布直裰，一顶嵌金花帽，原是我儿子用的。他只做了三日和尚，不幸命短身亡。我才去他寺里，哭了一场，辞了他师父，将这两件衣帽拿来，做个忆念。长老啊，你既有徒弟，我把这衣帽送了你罢。”
三藏道：“承老母盛赐，但只是我徒弟已走了，不敢领受。”
老母道：“他那厢去了？”
三藏道：“我听得呼的一声，他回东去了。”
老母道：“东边不远，就是我家，想必往我家去了。我那里还有一篇咒儿，唤做定心真言，又名做紧箍儿咒。你可暗暗的念熟，牢记心头，再莫泄漏一人知道。我去赶上他，叫他还来跟你，你却将此衣帽与他穿戴。他若不服你使唤，你就默念此咒，他再不敢行凶，也再不敢去了。”
龙王道：“近闻得大圣难满，失贺！想必是重整仙山，复归古洞矣。”
悟空道：“我也有此心性，只是又做了和尚了。”
龙王道：“做甚和尚？”
行者道：“我亏了南海菩萨劝善，教我正果，随东土唐僧，上西方拜佛，皈依沙门，又唤为行者了。”
行者笑道：“那是唐僧不识人性。有几个毛贼剪径，是我将他打死，唐僧就绪绪叨叨，说了我若干的不是，你想老孙，可是受得闷气的？是我撇了他，欲回本山，故此先来望你一望，求钟茶吃。”
龙王道：“承降！承降！”
行者道：“这是甚么景致？”
龙王道：“大圣在先，此事在后，故你不认得。这叫做圯桥三进履。”
行者道：“怎的是三进履？”
龙王道：“此仙乃是黄石公，此子乃是汉世张良。石公坐在圯桥上，忽然失履于桥下，遂唤张良取来。此子即忙取来，跪献于前。如此三度，张良略无一毫倨傲怠慢之心，石公遂爱他勤谨，夜授天书，着他扶汉。后果然运筹帷幄之中，决胜千里之外。太平后，弃职归山，从赤松子游，悟成仙道。大圣，你若不保唐僧，不尽勤劳，不受教诲，到底是个妖仙，休想得成正果。”
龙王道：“大圣自当裁处，不可图自在，误了前程。”
悟空道：“莫多话，老孙还去保他便了。”
菩萨道：“孙悟空，你怎么不受教诲，不保唐僧，来此处何干？”
慌得个行者在云端里施礼道：“向蒙菩萨善言，果有唐朝僧到，揭了压帖，救了我命，跟他做了徒弟。他却怪我凶顽，我才闪了他一闪，如今就去保他也。”
菩萨道：“赶早去，莫错过了念头。”
三藏抬头道：“你往那里去来？教我行又不敢行，动又不敢动，只管在此等你。”
行者道：“我往东洋大海老龙王家讨茶吃吃。”
三藏道：“徒弟啊，出家人不要说谎。你离了我，没多一个时辰，就说到龙王家吃茶？”
三藏道：“我略略的言语重了些儿，你就怪我，使个性子丢了我去。象你这有本事的，讨得茶吃；象我这去不得的，只管在此忍饿，你也过意不去呀！”
行者道：“师父，你若饿了，我便去与你化些斋吃。”
三藏道：“不用化斋。我那包袱里，还有些干粮，是刘太保母亲送的，你去拿钵盂寻些水来，等我吃些儿走路罢。”
行者道：“这衣帽是东土带来的？”
三藏就顺口儿答应道：“是我小时穿戴的。这帽子若戴了，不用教经，就会念经；这衣服若穿了，不用演礼，就会行礼。”
行者道：“好师父，把与我穿戴了罢。”
三藏道：“只怕长短不一，你若穿得，就穿了罢。”
行者叫道：“头痛！头痛！”
行者道：“我这头，原来是师父咒我的。”
三藏道：“我念得是紧箍经，何曾咒你？”
只教：“莫念！莫念！念动我就痛了！这是怎么说？”
三藏道：“你今番可听我教诲了？”
行者道：“听教了！”
行者道：“不敢了！”
只教：“师父！我晓得了！再莫念！再莫念！”
三藏道：“你怎么欺心，就敢打我？”
行者道：“我不曾敢打，我问师父，你这法儿是谁教你的？”
三藏道：“是适间一个老母传授我的。”
行者大怒道：“不消讲了！这个老母，坐定是那个观世音！他怎么那等害我！等我上南海打他去！”
跪下哀告道：“师父！这是他奈何我的法儿，教我随你西去。我也不去惹他，你也莫当常言，只管念诵。我愿保你，再无退悔之意了。”
三藏道：“既如此，伏侍我上马去也。”
回头叫：“悟空，是那里水响？”
行者道：“我记得此处叫做蛇盘山鹰愁涧，想必是涧里水响。”
他将行李担送到师父面前道：“师父，那孽龙也不见踪影，只是惊走我的马了。”
三藏道：“徒弟啊，却怎生寻得马着么？”
行者道：“放心，放心，等我去看来。”
按落云头报道：“师父，我们的马断乎是那龙吃了，四下里再看不见。”
三藏道：“徒弟呀，那厮能有多大口，却将那匹大马连鞍辔都吃了？想是惊张溜缰，走在那山凹之中。你再仔细看看。”
行者道：“你也不知我的本事。我这双眼，白日里常看一千里路的吉凶。象那千里之内，蜻蜓儿展翅，我也看见，何期那匹大马，我就不见！”
三藏道：“既是他吃了，我如何前进！可怜啊！这万水千山，怎生走得！”
发声喊道：“师父莫要这等脓包形么！你坐着！坐着！等老孙去寻着那厮，教他还我马匹便了。”
三藏却才扯住道：“徒弟啊，你那里去寻他？ 只怕他暗地里撺将出来，却不又连我都害了？那时节人马两亡，怎生是好！”
就叫喊如雷道：“你忒不济！不济！又要马骑，又不放我去，似这般看着行李，坐到老罢！”
叫道：“孙大圣莫恼，唐御弟休哭。我等是观音菩萨差来的一路神o，特来暗中保取经者。”
行者道：“你等是那几个？可报名来，我好点卯。”
众神道：“我等是六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝，各各轮流值日听候。”
行者道：“今日先从谁起？”
众揭谛道：“丁甲、功曹、伽蓝轮次。 我五方揭谛，惟金头揭谛昼夜不离左右。”
行者道：“既如此，不当值者且退，留下六丁神将与日值功曹和众揭谛保守着我师父。等老孙寻那涧中的孽龙，教他还我马来。”
行者道：“只管宽心。”
高叫道：“泼泥鳅，还我马来！还我马来！”
跳将上来道：“是那个敢在这里海口伤吾？”
只得回见三藏道：“师父，这个怪被老孙骂将出来，他与我赌斗多时，怯战而走，只躲在水中间，再不出来了。”
三藏道：“不知端的可是他吃了我马？”
行者道：“你看你说的话！不是他吃了，他还肯出来招声，与老孙犯对？”
三藏道：“你前日打虎时，曾说有降龙伏虎的手段，今日如何便不能降他？”
他就发起神威道：“不要说！不要说！等我与他再见个上下！”
心中思想道：“这才是福无双降，祸不单行。我才脱了天条死难，不上一年，在此随缘度日，又撞着这般个泼魔，他来害我！”
骂道：“你是那里来 的泼魔，这等欺我！”
行者道：“你莫管我那里不那里，你只还了马，我就饶你性命！”
那龙道：“你的马是我吞下肚去，如何吐得出来！不还你，便待怎的！”
一齐来跪下道：“山神土地来见。”
行者道：“伸过孤拐来，各打五棍见面，与老孙散散心！”
二神叩头哀告道：“望大圣方便，容小神诉告。”
行者道：“你说甚么？”
二神道：“大圣一向久困，小神不知几时出来，所以不曾接得，万望恕罪。”
二神道：“大圣自来不曾有师父，原来是个不伏天不伏地混元上真，如何得有甚么师父的马来？”
行者道：“你等是也不知。我只为那诳上的勾当，整受了这五百年的苦难。今蒙观音菩萨劝善，着唐朝驾下真僧救出我来，教我跟他做徒弟，往西天去拜佛求经。因路过此处，失了我师父的白马。”
二神道：“原来是如此。这涧中自来无邪，只是深陡宽阔，水光彻底澄清，鸦鹊不敢飞过，因水清照见自己的形影，便认做同群之鸟，往往身掷于水内，故名鹰愁陡涧。只是向年间，观音菩萨因为寻访取经人去，救了一条玉龙，送他在此，教他等候那取经人，不许为非作歹，他只是饥了时，上岸来扑些鸟鹊吃，或是捉些獐鹿食用。不知他怎么无知，今日冲撞了大圣。”
行者道：“先一次，他还与老孙侮手，盘旋了几合；后一次，是老孙叫骂，他再不出，因此使了一个翻江搅海的法儿，搅混了他涧水，他就撺将上来，还要争持。不知老孙的棍重，他遮架不住，就变做一条水蛇，钻在草里。我赶来寻他，却无踪迹。”
土地道：“大圣不知，这条涧千万个孔窍相通，故此这波澜深远。想是此间也有一孔，他钻将下去。也不须大圣发怒，在此找寻，要擒此物，只消请将观世音来，自然伏了。”
三藏道：“若要去请菩萨，几时才得回来？我贫僧饥寒怎忍！”
只听得暗空中有金头揭谛叫道：“大圣，你不须动身，小神去请菩萨来也。”
揭谛道：“唐僧在蛇盘山鹰愁陡涧失了马，急得孙大圣进退两难。及问本处土神，说是菩萨送在那里的孽龙吞了，那大圣着小神来告请菩萨降这孽龙，还他马匹。”
菩萨闻言道：“这厮本是西海敖闰之子。他为纵火烧了殿上明珠，他父告他忤逆，天庭上犯了死罪，是我亲见玉帝，讨他下来，教他与唐僧做个脚力。他怎么反吃了唐僧的马？这等说，等我去来。”
对行者道：“菩萨来也。”
对他大叫道：“你这个七佛之师，慈悲的教主！你怎么生方法儿害我！”
菩萨道：“我把你这个大胆的马流，村愚的赤尻！我倒再三尽意，度得个取经人来，叮咛教他救你性命，你怎么不来谢我活命之恩，反来与我嚷闹？”
行者道：“你弄得我好哩！你既放我出来，让我逍遥自在耍子便了，你前日在海上迎着我，伤了我几句，教我来尽心竭力，伏侍唐僧便罢了；你怎么送他一顶花帽，哄我戴在头上受苦？把这个箍子长在老孙头上，又教他念一卷甚么紧箍儿咒，着那老和尚念了又念，教我这头上疼了又疼，这不是你害我也？”
菩萨笑道：“你这猴子！你不遵教令，不受正果，若不如此拘系你，你又诳上欺天，知甚好歹！再似从前撞出祸来，有谁收管？须是得这个魔头，你才肯入我瑜伽之门路哩！”
行者道：“这桩事，作做是我的魔头罢，你怎么又把那有罪的孽龙，送在此处成精，教他吃了我师父的马匹？此又是纵放歹人为恶，太不善也！”
菩萨道：“那条龙，是我亲奏玉帝，讨他在此，专为求经人做个脚力。你想那东土来的凡马，怎历得这万水千山？怎到得那灵山佛地？须是得这个龙马，方才去得。”
行者道：“象他这般惧怕老孙，潜躲不出，如之奈何？”
菩萨叫揭谛道：“你去涧边叫一声‘敖闰龙王玉龙三太子，你出来，有南海菩萨在此。’他就出来了。”
到空中对菩萨礼拜道：“向蒙菩萨解脱活命之恩，在此久等，更不闻取经人的音信。”
菩萨指着行者道：“这不是取经人的大徒弟？”
小龙见了道：“菩萨，这是我的对头。我昨日腹中饥馁，果然吃了他的马匹。他倚着有些力量，将我斗得力怯而回，又骂得我闭门不敢出来，他更不曾提着一个取经的字样。”
行者道：“你又不曾问我姓甚名谁，我怎么就说？”
小龙道：“我不曾问你是那里来的泼魔？你嚷道：‘管甚么那里不那里，只还我马来！’何曾说出半个唐字！”
菩萨道：“那猴头，专倚自强，那肯称赞别人？今番前去，还有归顺的哩，若问时，先提起取经的字来，却也不用劳心，自然拱伏。”
又将言语吩咐道：“你须用心了还业障，功成后，超越凡龙，还你个金身正果。”
行者扯住菩萨不放道：“我不去了！我不去了！西方路这等崎岖，保这个凡僧，几时得到？似这等多磨多折，老孙的性命也难全，如何成得甚么功果！我不去了！我不去了！”
菩萨道：“你当年未成人道，且肯尽心修悟；你今日脱了天灾，怎么倒生懒惰？我门中以寂灭成真，须是要信心正果。 假若到了那伤身苦磨之处，我许你叫天天应，叫地地灵。十分再到那难脱之际，我也亲来救你。你过来，我再赠你一般本事。”
教他：“若到那无济无主的时节，可以随机应变，救得你急苦之灾。”
来见三藏道：“师父，马有了也。”
三藏一见大喜道：“徒弟，这马怎么比前反肥盛了些？在何处寻着的？”
行者道：“师父，你还做梦哩！却才是金头揭谛请了菩萨来，把那涧里龙化作我们的白马。其毛片相同，只是少了鞍辔，着老孙揪将来也。”
三藏大惊道：“菩萨何在？待我去拜谢他。”
行者道：“菩萨此时已到南海，不耐烦矣。”
行者道：“这个师父好不知时务！这个旷野山中，船从何来？这匹马，他在此久住，必知水势，就骑着他做个船儿过去罢。”
用手招呼道：“那老渔，你来，你来。我是东土取经去的，我师父到此难过，你来渡他一渡。”
老渔把筏子一篙撑开道：“不要钱，不要钱。”
行者道：“师父休致意了。你不认得他？他是此涧里的水神。不曾来接得我老孙，老孙还要打他哩。只如今免打就彀了他的，怎敢要钱！”
三藏道：“悟空，前面人家，可以借宿，明早再行。”
行者抬头看见道：“师父，不是人家庄院。”
三藏道：“如何不是？”
行者道：“人家庄院，却没飞鱼稳兽之脊，这断是个庙宇庵院。”
三藏问老者道：“此庙何为里社？”
老者道：“敝处乃西番哈窆界。这庙后有一庄人家，共发虔心，立此庙宇。里者，乃一乡里地；社者，乃一社上神。每遇春耕、夏耘、秋收、冬藏之日，各办三牲花果，来此祭社，以保四时清吉、五谷丰登、六畜茂盛故也。”
点头夸赞：“正是离家三里远，别是一乡风。我那里人家，更无此善。”
老者却问：“师父仙乡是何处？”
三藏道：“贫僧是东土大唐国奉旨意上西天拜佛求经的。路过宝坊，天色将晚，特投圣祠，告宿一宵，天光即行。”
那老者笑道：“这马是那里偷来的？”
行者怒道：“你那老头子，说话不知高低！我们是拜佛的圣僧，又会偷马？”
老儿笑道：“不是偷的，如何没有鞍辔缰绳，却来扯断我晒衣的索子？”
三藏陪礼道：“这个顽皮，只是性燥。你要拴马，好生问老人家讨条绳子，如何就扯断他的衣索？老先休怪，休怪。我这马，实不瞒你说，不是偷的：昨日东来，至鹰愁陡涧，原有骑的一匹白马，鞍辔俱全。不期那涧里有条孽龙，在彼成精，他把我的马连鞍辔一口吞之。幸亏我徒弟有些本事，又感得观音菩萨来涧边擒住那龙，教他就变做我原骑的白马，毛片俱同，驮我上西天拜佛。今此过涧，未经一日，却到了老先的圣祠，还不曾置得鞍辔哩。”
那老者道：“师父休怪，我老汉作笑耍子，谁知你高徒认真。我小时也有几个村钱，也好骑匹骏马，只因累岁，遭丧失火，到此没了下梢，故充为庙祝，侍奉香火，幸亏这后庄施主家募化度日。我那里倒还有一副鞍辔，是我平日心爱之物，就是这等贫穷，也不曾舍得卖了。才听老师父之言，菩萨尚且救护，神龙教他化马驮你，我老汉却不能少有周济，明日将那鞍辔取来，愿送老师父，扣背前去，乞为笑纳。”
行者起来道：“师父，那庙祝老儿，昨晚许我们鞍辔，问他要，不要饶他。”
那老慌忙搀起道：“惶恐！惶恐！何劳致谢？”
在路旁拱手奉上道：“圣僧，我还有一条挽手儿，一发送了你罢。”
那三藏在马上接了道：“多承布施！多承布施！”
只听得半空中有人言语道：“圣僧，多简慢你。我是落伽山山神土地，蒙菩萨差送鞍辔与汝等的。汝等可努力西行，却莫一时怠慢。”
望空礼拜道：“弟子肉眼凡胎，不识尊神尊面，望乞恕罪。烦转达菩萨，深蒙恩佑。”
上前来扯住唐僧道：“师父，你起来罢，他已去得远了，听不见你祷祝，看不见你磕头。只管拜怎的？”
行者道：“你那里知道，象他这个藏头露尾的，本该打他一顿，只为看菩萨面上，饶他打尽彀了，他还敢受我老孙之拜？老孙自小儿做好汉，不晓得拜人，就是见了玉皇大帝、太上老君，我也只是唱个喏便罢了。”
三藏道：“不当人子！莫说这空头话！快起来，莫误了走路。”
三藏道：“悟空，你看那里是甚么去处？”
行者抬头看了道：“不是殿宇，定是寺院。我们赶起些，那里借宿去。”
问：“是那里来的？请入方丈献茶。”
三藏道：“我弟子乃东土钦差，上雷音寺拜佛求经。至此处天色将晚，欲借上刹一宵。”
那和尚道：“请进里坐，请进里坐。”
便问：“那牵马的是个甚么东西？”
三藏道：“悄言！悄言！他的性急，若听见你说是甚么东西，他就恼了。他是我的徒弟。”
咬着指头道：“这般一个丑头怪脑的，好招他做徒弟？”
三藏道：“你看不出来哩，丑自丑，甚是有用。”
三藏又大喜道：“弟子屡感菩萨圣恩，未及叩谢。今遇禅院，就如见菩萨一般，甚好拜谢。”
那道人道：“拜已毕了，还撞钟怎么？”
笑道：“你那里晓得，我这是做一日和尚撞一日钟的。”
一齐拥出道：“那个野人在这里乱敲钟鼓？”
都爬在地下道：“雷公爷爷！”
内有本寺院主请道：“老爷们到后方丈中奉茶。”
众僧道：“师祖来了。”
三藏躬身施礼迎接道：“老院主，弟子拜揖。”
老僧道：“不敢不敢！”
三藏道：“出长安边界，有五千余里；过两界山，收了一个小徒，一路来，行过西番哈窆，经两个月，又有五六千里，才到了贵处。”
老僧道：“也有万里之遥了。我弟子虚度一生，山门也不曾出去，诚所谓坐井观天，樗朽之辈。”
三藏又问：“老院主高寿几何？”
老僧道：“痴长二百七十岁了。”
行者听见道：“这还是我万代孙儿哩？”
三藏瞅了他一眼道：“谨言！莫要不识高低冲撞人。”
夸爱不尽道：“好物件！好物件！真是美食美器！”
那老僧道：“污眼污眼！老爷乃天朝上国，广览奇珍，似这般器具，何足过奖？老爷自上邦来，可有甚么宝贝，借与弟子一观？”
行者在旁道：“师父，我前日在包袱里，曾见那领袈裟，不是件宝贝？拿与他看看如何？”
行者道：“你笑怎的？”
院主道：“老爷才说袈裟是件宝贝，言实可笑。若说袈裟，似我等辈者，不止二三十件；若论我师祖，在此处做了二百五六十年和尚，足有七八百件！”
叫：“拿出来看看。”
笑道：“好，好，好，收起收起！把我们的也取出来看看。”
悄悄的道：“徒弟，莫要与人斗富。你我是单身在外，只恐有错。”
行者道：“看看袈裟，有何差错？”
三藏道：“你不曾理会得，古人有云，珍奇玩好之物，不可使见贪婪奸伪之人。倘若一经入目，必动其心；既动其心，必生其计。汝是个畏祸的，索之而必应其求可也；不然，则殒身灭命，皆起于此，事不小矣。”
行者道：“放心放心！都在老孙身上！”
眼中垂泪道：“我弟子真是没缘！”
三藏搀起道：“老院师有何话说？”
他道：“老爷这件宝贝，方才展开，天色晚了，奈何眼目昏花，不能看得明白，岂不是无缘！”
三藏教：“掌上灯来，让你再看。”
那老僧道：“爷爷的宝贝，已是光亮，再点了灯，一发晃眼，莫想看得仔细。”
行者道：“你要怎的看才好？”
埋怨行者道：“都是你！都是你！”
行者笑道：“怕他怎的？等我包起来，教他拿了去看。但有疏虞，尽是老孙管整。”
他把袈裟递与老僧道：“凭你看去，只是明早照旧还我，不得损污些须。”
却去报与众僧道：“公公哭到二更时候，还不歇声。”
上前问道：“师公，你哭怎的？”
老僧道：“我哭无缘，看不得唐僧宝贝！”
小和尚道：“公公年纪高大，发过了他的袈裟，放在你面前，你只消解开看便罢了，何须痛哭？”
老僧道：“看的不长久。我今年二百七十岁，空挣了几百件袈裟，怎么得有他这一件？怎么得做个唐僧？”
小和尚道：“师公差了。唐僧乃是离乡背井的一个行脚僧。你这等年高，享用也彀了，倒要象他做行脚僧，何也？”
老僧道：“我虽是坐家自在，乐乎晚景，却不得他这袈裟穿穿。若教我穿得一日儿，就死也闭眼，也是我来阳世间为僧一场！”
老僧道：“纵然留他住了半载，也只穿得半载，到底也不得气长。他要去时只得与他去，怎生留得长远？”
出头道：“公公，要得长远也容易。”
就欢喜起来道：“我儿，你有甚么高见？”
广智道：“那唐僧两个是走路的人，辛苦之甚，如今已睡着了。我们想几个有力量的，拿了枪刀，打开禅堂，将他杀了，把尸首埋在后园，只我一家知道，却又谋了他的白马、行囊，却把那袈裟留下，以为传家之宝，岂非子孙长久之计耶？”
却才揩了眼泪道：“好！好！好！此计绝妙！”
老僧道：“我儿，你有何法？”
广谋道：“依小孙之见，如今唤聚东山大小房头，每人要干柴一束，舍了那三间禅堂，放起火来，教他欲走无门，连马一火焚之。就是山前山后人家看见，只说是他自不小心，走了火，将我禅堂都烧了。那两个和尚，却不都烧死？又好掩人耳目。袈裟岂不是我们传家之宝？”
都道：“强！强！强！此计更妙！更妙！”
行者暗笑道：“果依我师父之言，他要害我们性命，谋我的袈裟，故起这等毒心。我待要拿棍打他啊，可怜又不禁打，一顿棍都打死了，师父又怪我行凶。罢，罢，罢！与他个顺手牵羊，将计就计，教他住不成罢！”
俱道：“不好了！不好了！那闹天宫的主子又来了！”
行者摇着手道：“列位免礼休惊，我来寻广目天王的。”
迎着行者道：“久阔，久阔。前闻得观音菩萨来见玉帝，借了四值功曹、六丁六甲并揭谛等，保护唐僧往西天取经去，说你与他做了徒弟，今日怎么得闲到此？”
行者道：“且休叙阔。唐僧路遇歹人，放火烧他，事在万分紧急，特来寻你借辟火罩儿，救他一救。快些拿来使使，即刻返上。”
天王道：“你差了，既是歹人放火，只该借水救他，如何要辟火罩？”
行者道：“你那里晓得就里。借水救之，却烧不起来，倒相应了他；只是借此罩，护住了唐僧无伤，其余管他，尽他烧去，快些快些！此时恐已无及，莫误了我下边干事！”
那天王笑道：“这猴子还是这等起不善之心，只顾了自家，就不管别人。”
行者道：“快着快着，莫要调嘴，害了大事！”
妖精大惊道：“呀！这必是观音院里失了火！这些和尚好不小心！我看时与他救一救来。”
交与广目天王道：“谢借！谢借！”
天王收了道：“大圣至诚了。我正愁你不还我的宝贝，无处寻讨，且喜就送来也。”
行者道：“老孙可是那当面骗物之人？这叫做好借好还，再借不难。”
天王道：“许久不面，请到宫少坐一时何如？”
行者道：“老孙比在前不同，烂板凳高谈阔论了；如今保唐僧，不得身闲。容叙！容叙！”
行者叫道：“师父，天亮了，起来罢。”
翻身道：“正是。”
行者道：“你还做梦哩！今夜走了火的。”
三藏道：“我怎不知？”
行者道：“是老孙护了禅堂，见师父浓睡，不曾惊动。”
三藏道：“你有本事护了禅堂，如何就不救别房之火？”
行者笑道：“好教师父得知。果然依你昨日之言，他爱上我们的袈裟，算计要烧杀我们。若不是老孙知觉，到如今皆成灰骨矣！”
害怕道：“是他们放的火么？”
行者道：“不是他是谁？”
三藏道：“莫不是怠慢了你，你干的这个勾当？”
行者道：“老孙是这等惫懒之人，干这等不良之事？实实是他家放的。老孙见他心毒，果是不曾与他救火，只是与他略略助些风的。”
三藏道：“天那！天那！火起时，只该助水，怎转助风？”
行者道：“你可知古人云，人没伤虎心，虎没伤人意。他不弄火，我怎肯弄风？”
三藏道：“袈裟何在？敢莫是烧坏了也？”
行者道：“没事！没事！烧不坏！那放袈裟的方丈无火。”
三藏恨道：“我不管你！但是有些儿伤损，我只把那话儿念动念动，你就是死了！”
行者慌了道：“师父，莫念！莫念！管寻还你袈裟就是了。等我去拿来走路。”
唬得一个个魂飞魄散道：“冤魂索命来了！”
行者喝道：“甚么冤魂索命？快还我袈裟来！”
行者咄的一声道：“我把你这些该死的畜生！那个问你讨甚么命！只拿袈裟来还我走路！”
其间有两个胆量大的和尚道：“老爷，你们在禅堂里已烧死了，如今又来讨袈裟，端的还是人是鬼？”
行者笑道：“这伙孽畜！那里有甚么火来？你去前面看看禅堂，再来说话！”
叫道：“公公！唐僧乃是神人，未曾烧死，如今反害了自己家当！趁早拿出袈裟，还他去也。”
慌得个众僧哭道：“师公已撞杀了，又不见袈裟，怎生是好？”
行者道：“想是汝等盗藏起也！都出来！开具花名手本，等老孙逐一查点！”
被三藏喝住道：“这猴头！你头痛还不怕，还要无礼？休动手！且莫伤人！再与我审问一问！”
哀告三藏道：“老爷饶命！我等委实的不曾看见。这都是那老死鬼的不是。他昨晚看着你的袈裟，只哭到更深时候，看也不曾敢看，思量要图长久，做个传家之宝，设计定策，要烧杀老爷。自火起之候，狂风大作，各人只顾救火，搬抢物件，更不知袈裟去向。”
问道：“你这里可有甚么妖怪成精么？”
行者道：“那山离此有多远近？”
院主道：“只有二十里，那望见山头的就是。”
行者笑道：“师父放心，不须讲了，一定是那黑怪偷去无疑。”
三藏道：“他那厢离此有二十里，如何就断得是他？”
行者道：“你不曾见夜间那火，光腾万里，亮透三天，且休说二十里，就是二百里也照见了！坐定是他见火光j耀，趁着机会，暗暗的来到这里，看见我们袈裟是件宝贝，必然趁哄掳去也。等老孙去寻他一寻。”
三藏道：“你去了时，我却何倚？”
行者道：“这个放心，暗中自有神灵保护，明中等我叫那些和尚伏侍。”
即唤众和尚过来道：“汝等着几个去埋那老鬼，着几个伏侍我师父，看守我白马！”
行者又道：“汝等莫顺口儿答应，等我去了，你就不来奉承。看师父的，要怡颜悦色；养白马的，要水草调匀。假有一毫儿差了，照依这个样棍，与你们看看！”
跪着磕头滴泪道：“爷爷宽心前去，我等竭力虔心，供奉老爷，决不敢一毫怠慢！”
道人等一个个朝天礼拜道：“爷爷呀！原来是腾云驾雾的神圣下界，怪道火不能伤！恨我那个不识人的老剥皮，使心用心，今日反害了自己！”
那黑汉笑道：“后日是我母难之日，二公可光顾光顾？”
黑汉道：“我夜来得了一件宝贝，名唤锦[佛衣，诚然是件玩好之物。我明日就以他为寿，大开筵宴，邀请各山道官，庆贺佛衣，就称为佛衣会如何？”
道人笑道：“妙！妙！妙！我明日先来拜寿，后日再来赴宴。”
高叫道：“我把你这伙贼怪！你偷了我的袈裟，要做甚么佛衣会！趁早儿将来还我！”
问道：“你是何人，敢来击吾仙洞？”
行者骂道：“你个作死的孽畜！甚么个去处，敢称仙洞！仙字是你称的？快进去报与你那黑汉，教他快送老爷的袈裟出来，饶你一窝性命！”
心中暗想道：“这厮不知是那里来的，这般无礼，他敢嚷上我的门来！”
教：“取披挂！”
行者暗笑道：“这厮真个如烧窑的一般，筑煤的无二！想必是在此处刷炭为生，怎么这等一身乌黑？”
那怪厉声高叫道：“你是个甚么和尚，敢在我这里大胆？”
大咤一声道：“不要闲讲！快还你老外公的袈裟来！”
那怪道：“你是那寺里和尚？你的袈裟在那里失落了，敢来我这里索取？”
行者道：“我的袈裟，在直北观音院后方丈里放着。只因那院里失了火，你这厮，趁哄掳掠，盗了来，要做佛衣会庆寿，怎敢抵赖？快快还我，饶你性命！若牙迸半个不字，我推倒了黑风山，h平了黑风洞，把你这一洞妖邪，都碾为齑粉！”
呵呵冷笑道：“你这个泼物！原来昨夜那火就是你放的！你在那方丈屋上，行凶招风，是我把一件袈裟拿来了，你待怎么！你是那里来的？姓甚名谁？有多大手段，敢那等海口浪言！”
那怪道：“我不曾会你，有甚么手段，说来我听。”
那怪闻言笑道：“你原来是那闹天宫的弼马温么？”
骂道：“你这贼怪！偷了袈裟不还，倒伤老爷！不要走！看棍！”
那黑汉举枪架住铁棒道：“孙行者，我两个且收兵，等我进了膳来，再与你赌斗。”
三藏道：“悟空你来了，袈裟如何？”
行者道：“已有了根由。早是不曾冤了这些和尚，原来是那黑风山妖怪偷了。老孙去暗暗的寻他，只见他与一个白衣秀士，一个老道人，坐在那芳草坡前讲话。也是个不打自招的怪物，他忽然说出道：后日是他母难之日，邀请诸邪来做生日，夜来得了一件锦[佛衣，要以此为寿，作一大宴，唤做庆赏佛衣会。是老孙抢到面前，打了一棍，那黑汉化风而走。道人也不见了，只把个白衣秀士打死，乃是一条白花蛇成精。我又急急赶到他洞口，叫他出来与他赌斗。他已承认了，是他拿回。战彀这半日，不分胜负。那怪回洞，却要吃饭，关了石门，惧战不出。老孙却来回看师父，先报此信，已是有了袈裟的下落，不怕他不还我。”
行者道：“你且休喜欢畅快，我还未曾到手，师父还未曾出门哩。只等有了袈裟，打发得我师父好好的出门，才是你们的安乐处；若稍有些须不虞，老孙可是好惹的主子！可曾有好茶饭与我师父吃？可曾有好草料喂马？”
众僧俱满口答应道：“有！有！有！更不曾一毫有怠慢了老爷。”
三藏道：“自你去了这半日，我已吃过了三次茶汤，两餐斋供了，他俱不曾敢慢我。但只是你还尽心竭力去寻取袈裟回来。”
行者道：“莫忙！既有下落，管情拿住这厮，还你原物。放心，放心！”
帖上写着：“侍生熊罴顿首拜，启上大阐金池老上人丹房：屡承佳惠，感激渊深。夜观回禄之难，有失救护，谅仙机必无他害。生偶得佛衣一件，欲作雅会，谨具花酌，奉扳清赏。至期，千乞仙驾过临一叙。是荷。先二日具。”
呵呵大笑道：“那个老剥皮，死得他一毫儿也不亏！他原来与妖精结党！怪道他也活了二百七十岁。想是那个妖精，传他些甚么服气的小法儿，故有此寿。老孙还记得他的模样，等我就变做那和尚，往他洞里走走，看我那袈裟放在何处。假若得手，即便拿回，却也省力。”
急转身报道：“大王，金池长老来了。”
写着：“静隐深山无俗虑，幽居仙洞乐天真。”
行者暗道：“这厮也是个脱垢离尘、知命的怪物。”
降阶迎接道：“金池老友，连日欠亲。请坐，请坐。”
那怪笑道：“老友差矣。这袈裟本是唐僧的，他在你处住札，你岂不曾看见，反来就我看看？”
行者道：“贫僧借来，因夜晚还不曾展看，不期被大王取来，又被火烧了荒山，失落了家私。那唐僧的徒弟，又有些骁勇，乱忙中，四下里都寻觅不见。原来是大王的洪福收来，故特来一见。”
暗道：“我说那长老怎么今日就来，又来得迅速，果然是他！”
那怪道：“姓孙的，你且住了手。今日天晚，不好相持。你去，你去！待明早来，与你定个死活。”
行者叫道：“儿子莫走！要战便象个战的，不可以天晚相推。”
问道：“怎么这番还不曾有袈裟来？”
递与三藏道：“师父，那怪物与这死的老剥皮，原是朋友。他着一个小妖送此帖来，还请他去赴佛衣会。是老孙就把那小妖打死，变做那老和尚，进他洞去，骗了一钟茶吃，欲问他讨袈裟看看，他不肯拿出。正坐间，忽被一个甚么巡山的，走了风信，他就与我打将起来。只斗到这早晚，不分上下。他见天晚，闪回洞去，紧闭石门。老孙无奈，也暂回来。”
三藏道：“你手段比他何如？”
行者道：“我也硬不多儿，只战个手平。”
又递与那院主道：“你师父敢莫也是妖精么？”
那院主慌忙跪下道：“老爷，我师父是人。只因那黑大王修成人道，常来寺里与我师父讲经，他传了我师父些养神服气之术，故以朋友相称。”
行者道：“这伙和尚没甚妖气，他一个个头圆顶天，足方履地，但比老孙肥胖长大些儿，非妖精也。你看那帖儿上写着侍生熊罴，此物必定是个黑熊成精。”
三藏道：“我闻得古人云，熊与猩猩相类，都是兽类，他却怎么成精？”
行者笑道：“老孙是兽类，见做了齐天大圣，与他何异？大抵世间之物，凡有九窍者，皆可以修行成仙。”
行者道：“莫管，莫管，我有处治。”
急起叫道：“悟空，天明了，快寻袈裟去。”
行者道：“你等用心伏侍我师父，老孙去也。”
三藏下床扯住道：“你往那里去？”
三藏道：“你这去，几时回来？”
行者道：“时少只在饭罢，时多只在晌午就成功了。那些和尚，可好伏侍，老孙去也。”
早有诸天迎接道：“菩萨前者对众言大圣归善，甚是宣扬。今保唐僧，如何得暇到此？”
行者道：“因保唐僧，路逢一事，特见菩萨，烦为通报。”
菩萨问曰：“你来何干？”
行者道：“我师父路遇你的禅院，你受了人间香火，容一个黑熊精在那里邻住，着他偷了我师父袈裟，屡次取讨不与，今特来问你要的。”
菩萨道：“这猴子说话，这等无状！既是熊精偷了你的袈裟，你怎来问我取讨？都是你这个孽猴大胆，将宝贝卖弄，拿与小人看见，你却又行凶，唤风发火，烧了我的留云下院，反来我处放刁！”
慌忙礼拜道：“菩萨，乞恕弟子之罪，果是这般这等。但恨那怪物不肯与我袈裟，师父又要念那话儿咒语，老孙忍不得头疼，故此来拜烦菩萨。望菩萨慈悲之心，助我去拿那妖精，取衣西进也。”
菩萨道：“那怪物有许多神通，却也不亚于你。也罢，我看唐僧面上，和你去走一遭。”
行者道：“菩萨，你认他不得。他是那黑熊精的朋友。他昨日和一个白衣秀士，都在芳草坡前坐讲。后日是黑精的生日，请他们来庆佛衣会。今日他先来拜寿，明日来庆佛衣会，所以我认得，定是今日替那妖去上寿。”
菩萨说：“既是这等说来，也罢。”
笑道：“造化！造化！”
行者道：“菩萨，我悟空有一句话儿，叫做将计就计，不知菩萨可肯依我？”
菩萨道：“你说。”
菩萨笑道：“这猴熟嘴！”
行者道：“不敢，倒是一个计较。”
菩萨说：“你这计较怎说？”
行者笑道：“如何？”
行者看道：“妙啊！妙啊！还是妖精菩萨，还是菩萨妖精？”
菩萨笑道：“悟空，菩萨妖精，总是一念。若论本来，皆属无有。”
心中暗喜道：“这孽畜占了这座山洞，却是也有些道分。”
那妖早已迎出二门道：“凌虚，有劳仙驾珍顾，蓬荜有辉。”
菩萨道：“小道敬献一粒仙丹，敢称千寿。”
连忙拿丹盘道：“大王，且见小道鄙意。”
推与那妖道：“愿大王千寿！”
递与菩萨道：“愿与凌虚子同之。”
菩萨道：“孽畜！你如今可皈依么？”
那怪满口道：“心愿皈依，只望饶命！”
菩萨急止住道：“休伤他命，我有用他处哩。”
行者道：“这样怪物，不打死他，反留他在何处用哩？”
菩萨道：“我那落伽山后，无人看管，我要带他去做个守山大神。”
只得跪在地下哀告道：“但饶性命，愿皈正果！”
菩萨吩咐道：“悟空，你回去罢。好生伏侍唐僧，以后再休懈惰生事。”
行者道：“深感菩萨远来，弟子还当回送回送。”
菩萨道：“免送。”
叫道：“师父，袈裟来了。”
众僧亦无不欢悦道：“好了！好了！我等性命，今日方才得全了。”
三藏接了袈裟道：“悟空，你早间去时，原约到饭罢晌午，如何此时日西方回？”
道：“徒弟啊，既然有了佛衣，可快收拾包裹去也。”
行者道：“莫忙，莫忙。今日将晚，不是走路的时候，且待明日早行。”
行者道：“正是，正是。”
三藏道：“悟空，你看那壁厢有座山庄相近，我们去告宿一宵，明日再行何如？”
行者道：“且等老孙去看看吉凶，再作区处。”
行者看罢道：“师父请行，定是一村好人家，正可借宿。”
行者顺手一把扯住道：“那里去？我问你一个信儿：此间是甚么地方？”
口里嚷道：“我庄上没人，只是我好回信？”
行者陪着笑道：“施主莫恼，与人方便，自己方便。你就与我说说地名何害？我也可解得你的烦恼。”
气得乱跳道：“蹭蹬！蹭蹬！家长的屈气受不了，又撞着这个光头，受他的清气！”
行者道：“你有本事，劈开我的手，你便就去了也罢。”
三藏道：“悟空，那里不有人来了？你再问那人就是，只管扯住他怎的？放他去罢。”
行者笑道：“师父不知，若是问了别人没趣，须是问他，才有买卖。”
只得说出道：“此处乃是乌斯藏国界之地，唤做高老庄。一庄人家有大半姓高，故此唤做高老庄。你放了我去罢。”
行者又道：“你这样行装，不是个走近路的。你实与我说你要往那里去，端的所干何事，我才放你。”
只得以实情告诉道：“我是高太公的家人，名叫高才。我那太公有一个女儿，年方二十岁，更不曾配人，三年前被一个妖精占了。那妖整做了这三年女婿，我太公不悦，说道女儿招了妖精，不是长法，一则败坏家门，二则没个亲家来往，一向要退这妖精。那妖精那里肯退，转把女儿关在他后宅，将有半年，再不放出与家内人相见。我太公与了我几两银子，教我寻访法师，拿那妖怪。我这些时不曾住脚，前前后后，请了有三四个人，都是不济的和尚，脓包的道士，降不得那妖精。刚才骂了我一场，说我不会干事，又与了我五钱银子做盘缠，教我再去请好法师降他。不期撞着你这个纥刺星扯住，误了我走路，故此里外受气，我无奈，才与你叫喊。不想你又有些拿法，我挣不过你，所以说此实情。你放我走罢。”
行者道：“你的造化，我有营生，这才是凑四合六的勾当。你也不须远行，莫要化费了银子。我们不是那不济的和尚，脓包的道士，其实有些手段，惯会拿妖。这正是一来照顾郎中，二来又医得眼好，烦你回去上复你那家主，说我们是东土驾下差来的御弟圣僧往西天拜佛求经者，善能降妖缚怪。”
高才道：“你莫误了我。我是一肚子气的人，你若哄了我，没甚手段，拿不住那妖精，却不又带累我来受气？”
行者道：“管教不误了你。你引我到你家门首去来。”
领他师徒到于门首道：“二位长老，你且在马台上略坐坐，等我进去报主人知道。”
太公骂道：“你那个蛮皮畜生，怎么不去寻人，又回来做甚？”
高才放下包伞道：“上告主人公得知，小人才行出街口，忽撞见两个和尚：一个骑马，一个挑担。他扯住我不放，问我那里去。我再三不曾与他说及，他缠得没奈何，不得脱手，遂将主人公的事情，一一说与他知。他却十分欢喜，要与我们拿那妖怪哩。”
高老道：“是那里来的？”
高才道：“他说是东土驾下差来的御弟圣僧，前往西天拜佛求经的。”
太公道：“既是远来的和尚，怕不真有些手段。他如今在那里？”
高才道：“现在门外等候。”
便叫：“二位长老，作揖了。”
行者道：“怎么不唱老孙喏？”
行者道：“老高，你空长了许大年纪，还不省事！若专以相貌取人，干净错了。我老孙丑自丑，却有些本事，替你家擒得妖精，捉得鬼魅，拿住你那女婿，还了你女儿，便是好事，何必谆谆以相貌为言！”
行者道：“你若肯留我住得半年，还家怀哩。”
高老问道：“适间小价说，二位长老是东土来的？”
三藏道：“便是。贫僧奉朝命往西天拜佛求经，因过宝庄，特借一宿，明日早行。”
高老道：“二位原是借宿的，怎么说会拿怪？”
行者道：“因是借宿，顺便拿几个妖怪儿耍耍的。动问府上有多少妖怪？”
高老道：“天哪！还吃得有多少哩！只这一个妖怪女婿，已彀他磨慌了！”
行者道：“你把那妖怪的始末，有多大手段，从头儿说说我听，我好替你拿他。”
高老道：“我们这庄上，自古至今，也不晓得有甚么鬼祟魍魉，邪魔作耗。只是老拙不幸，不曾有子，止生三个女儿：大的唤名香兰，第二的名玉兰，第三的名翠兰。那两个从小儿配与本庄人家，止有小的个，要招个女婿，指望他与我同家过活，做个养老女婿，撑门抵户，做活当差。不期三年前，有一个汉子，模样儿倒也精致，他说是福陵山上人家，姓猪，上无父母，下无兄弟，愿与人家做个女婿。我老拙见是这般一个无羁无绊的人，就招了他。一进门时，倒也勤谨：耕田耙地，不用牛具；收割田禾，不用刀杖。昏去明来，其实也好，只是一件，有些会变嘴脸。”
行者道：“怎么变么？”
高老道：“初来时，是一条黑胖汉，后来就变做一个长嘴大耳朵的呆子，脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙怕人，头脸就象个猪的模样。食肠却又甚大：一顿要吃三五斗米饭，早间点心，也得百十个烧饼才彀。喜得还吃斋素，若再吃荤酒，便是老拙这些家业田产之类，不上半年，就吃个罄净！”
三藏道：“只因他做得，所以吃得。”
高老道：“吃还是件小事，他如今又会弄风，云来雾去，走石飞砂，唬得我一家并左邻右舍，俱不得安生。又把那翠兰小女关在后宅子里，一发半年也不曾见面，更不知死活如何。因此知他是个妖怪，要请个法师与他去退，去退。”
行者道：“这个何难？老儿你管放心，今夜管情与你拿住，教他写了退亲文书，还你女儿如何？”
高老大喜道：“我为招了他不打紧，坏了我多少清名，疏了我多少亲眷。但得拿住他，要甚么文书？就烦与我除了根罢。”
行者道：“容易，容易！入夜之时，就见好歹。”
老儿问道：“要甚兵器？要多少人随？趁早好备。”
行者道：“兵器我自有。”
老儿道：“二位只是那根锡杖，锡杖怎么打得妖精？”
对着高老道：“你看这条棍子，比你家兵器如何？可打得这怪否？”
高老又道：“既有兵器，可要人跟？”
行者道：“我不用人，只是要几个年高有德的老儿，陪我师父清坐闲叙，我好撇他而去。等我把那妖精拿来，对众取供，替你除了根罢。”
行者道：“师父，你放心稳坐，老孙去也。”
扯着高老道：“你引我去后宅子里妖精的住处看看。”
行者道：“你去取钥匙来。”
高老道：“你且看看，若是用得钥匙，却不请你了。”
行者笑道：“你那老儿，年纪虽大，却不识耍。我把这话儿哄你一哄，你就当真。”
行者道：“老高，你去叫你女儿一声，看他可在里面。”
那老儿硬着胆叫道：“三姐姐！”
行者道：“且莫哭！且莫哭”
女子道：“不知往那里走。这些时，天明就去，入夜方来，云云雾雾，往回不知何所。因是晓得父亲要祛退他，他也常常防备，故此昏来朝去。”
行者道：“不消说了，老儿，你带令爱往前边宅里，慢慢的叙阔，让老孙在此等他。他若不来，你却莫怪；他若来了，定与你剪草除根。”
行者暗笑道：“原来是这个买卖！”
行者暗笑道：“真个要来弄老孙哩！”
扶着床边道：“姐姐，你怎么今日有些怪我？想是我来得迟了？”
行者道：“不怪！不怪！”
行者道：“你怎么就这等样小家子，就搂我亲嘴？我因今日有些不自在，若每常好时，便起来开门等你了。你可脱了衣服睡是。”
叫道：“姐姐，你往那里去了？请脱衣服睡罢。”
那怪道：“你恼怎的？造化怎么得低的？我得到了你家，虽是吃了些茶饭，却也不曾白吃你的：我也曾替你家扫地通沟，搬砖运瓦，筑土打墙，耕田耙地，种麦插秧，创家立业。如今你身上穿的锦，戴的金，四时有花果享用，八节有蔬菜烹煎，你还有那些儿不趁心处，这般短叹长吁，说甚么造化低了？”
行者道：“不是这等说。今日我的父母，隔着墙，丢砖料瓦的，甚是打我骂我哩。”
那怪道：“他打骂你怎的？”
那怪道：“我虽是有些儿丑陋，若要俊，却也不难。我一来时，曾与他讲过，他愿意方才招我，今日怎么又说起这话！我家住在福陵山云栈洞。我以相貌为姓，故姓猪，官名叫做猪刚鬣。他若再来问你，你就以此话与他说便了。”
行者暗喜道：“那怪却也老实，不用动刑，就供得这等明白。既有了地方姓名，不管怎的也拿住他。”
行者道：“他要请法师来拿你哩。”
那怪笑道：“睡着！睡着！莫睬他！我有天罡数的变化，九齿的钉钯，怕甚么法师、和尚、道士？就是你老子有虔心，请下九天荡魔祖师下界，我也曾与他做过相识，他也不敢怎的我。”
行者道：“他说请一个五百年前大闹天宫姓孙的齐天大圣，要来拿你哩。”
就有三分害怕道：“既是这等说，我去了罢，两口子做不成了。”
行者道：“你怎的就去？”
那怪道：“你不知道，那闹天宫的弼马温，有些本事，只恐我弄他不过，低了名头，不象模样。”
喝道：“好妖怪，那里走！你抬头看看我是那个？”
叫声：“那里走！你若上天，我就赶到斗牛宫！你若入地，我就追至枉死狱！”
行者喝一声道：“泼怪！你是那里来的邪魔？怎么知道我老孙的名号？你有甚么本事，实实供来，饶你性命！”
行者闻言道：“你这厮原来是天蓬水神下界，怪道知我老孙名号。”
心却思量：“恐师父等候，且回去见他一见，再来捉此怪不迟。”
谢道：“多劳！多劳！”
三藏问道：“悟空，你去这一夜，拿得妖精在那里？”
那老高上前跪下道：“长老，没及奈何，你虽赶得去了，他等你去后复来，却怎区处？索性累你与我拿住，除了根，才无后患。我老夫不敢怠慢，自有重谢：将这家财田地，凭众亲友写立文书，与长老平分。只是要剪草除根，莫教坏了我高门清德。”
三藏道：“悟空，你既是与他做了一场，一发与他做个竭绝，才见始终。”
行者道：“我才试他一试耍子，此去一定拿来与你们看，且莫忧愁。”
叫：“老高，你还好生管待我师父，我去也。”
口里骂道：“那馕糠的夯货，快出来与老孙打么！”
厉声骂道：“你这个弼马温，着实惫懒！与你有甚相干，你把我大门打破？你且去看看律条，打进大门而入，该个杂犯死罪哩！”
行者笑道：“这个呆子！我就打了大门，还有个辨处。象你强占人家女子，又没个三媒六证，又无些茶红酒礼，该问个真犯斩罪哩！”
那怪道：“且休闲讲，看老猪这钯！”
行者使棒支住道：“你这钯可是与高老家做园工筑地种菜的？有何好处怕你！”
收了铁棒道：“呆子不要说嘴！老孙把这头伸在那里，你且筑一下儿，看可能魂消气泄？”
行者道：“你是也不知。老孙因为闹天宫，偷了仙丹，盗了蟠桃，窃了御酒，被小圣二郎擒住，押在斗牛宫前，众天神把老孙斧剁锤敲，刀砍剑刺，火烧雷打，也不曾损动分毫。又被那太上老君拿了我去，放在八卦炉中，将神火锻炼，炼做个火眼金睛，铜头铁臂。不信，你再筑几下，看看疼与不疼？”
那怪道：“你这猴子，我记得你闹天宫时，家住在东胜神洲傲来国花果山水帘洞里，到如今久不闻名，你怎么来到这里上门子欺我？莫敢是我丈人去那里请你来的？”
行者道：“你丈人不曾去请我。因是老孙改邪归正，弃道从僧，保护一个东土大唐驾下御弟，叫做三藏法师，往西天拜佛求经，路过高庄借宿，那高老儿因话说起，就请我救他女儿，拿你这馕糠的夯货！”
唱个大喏道：“那取经人在那里？累烦你引见引见。”
那怪道：“我本是观世音菩萨劝善，受了他的戒行，这里持斋把素，教我跟随那取经人往西天拜佛求经，将功折罪，还得正果。教我等他，这几年不闻消息。今日既是你与他做了徒弟，何不早说取经之事，只倚凶强，上门打我？”
行者道：“你莫诡诈欺心软我，欲为脱身之计。果然是要保护唐僧，略无虚假，你可朝天发誓，我才带你去见我师父。”
只管磕头道：“阿弥陀佛，南无佛，我若不是真心实意，还教我犯了天条，劈尸万段！”
道：“既然如此，你点把火来烧了你这住处，我方带你去。”
行者道：“你把钉钯与我拿着。”
叫：“快走！快走！”
那怪道：“轻着些儿！你的手重，揪得我耳根子疼。”
行者道：“轻不成，顾你不得！常言道，善猪恶拿。只等见了我师父，果有真心，方才放你。”
揪着他的耳道：“你看那厅堂上端坐的是谁？乃吾师也。”
高叫道：“师父，弟子失迎，早知是师父住在我丈人家，我就来拜接，怎么又受到许多波折？”
三藏道：“悟空，你怎么降得他来拜我？”
喝道：“呆子！你说么！”
便叫：“高太公，取个香案用用。”
望南礼拜道：“多蒙菩萨圣恩！”
教：“悟空放了他绳。”
三藏道：“既从吾善果，要做徒弟，我与你起个法名，早晚好呼唤。”
他道：“师父，我是菩萨已与我摩顶受戒，起了法名，叫做猪悟能也。”
三藏笑道：“好！好！你师兄叫做悟空，你叫做悟能，其实是我法门中的宗派。”
悟能道：“师父，我受了菩萨戒行，断了五荤三厌，在我丈人家持斋把素，更不曾动荤。今日见了师父，我开了斋罢。”
三藏道：“不可！不可！你既是不吃五荤三厌，我再与你起个别名，唤为八戒。”
那呆子欢欢喜喜道：“谨遵师命。”
八戒上前扯住老高道：“爷，请我拙荆出来拜见公公伯伯，如何？”
行者笑道：“贤弟，你既入了沙门，做了和尚，从今后，再莫题起那拙荆的话说。世间只有个火居道士，那里有个火居的和尚？我们且来叙了坐次，吃顿斋饭，赶早儿往西天走路。”
三藏道：“不瞒太公说，贫僧是胎里素，自幼儿不吃荤。”
老高道：“因知老师清素，不曾敢动荤。此酒也是素的，请一杯不妨。”
三藏道：“也不敢用酒，酒是我僧家第一戒者。”
悟能慌了道：“师父，我自持斋，却不曾断酒。”
悟空道：“老孙虽量窄，吃不上坛把，却也不曾断酒。”
三藏道：“既如此，你兄弟们吃些素酒也罢，只是不许醉饮误事。”
三藏道：“我们是行脚僧，遇庄化饭，逢处求斋，怎敢受金银财帛？”
叫：“高才，昨日累你引我师父，今日招了一个徒弟，无物谢你，把这些碎金碎银，权作带领钱，拿了去买草鞋穿。以后但有妖精，多作成我几个，还有谢你处哩。”
老高又道：“师父们既不受金银，望将这粗衣笑纳，聊表寸心。”
三藏又道：“我出家人，若受了一丝之贿，千劫难修。只是把席上吃不了的饼果，带些去做干粮足矣。”
八戒在旁边道：“师父、师兄，你们不要便罢，我与他家做了这几年女婿，就是挂脚粮也该三石哩。丈人啊，我的直裰，昨晚被师兄扯破了，与我一件青锦袈裟，鞋子绽了，与我一双好新鞋子。”
对高老唱个喏道：“上复丈母、大姨、二姨并姨夫、姑舅诸亲：我今日去做和尚了，不及面辞，休怪。丈人啊，你还好生看待我浑家，只怕我们取不成经时，好来还俗，照旧与你做女婿过活。”
行者喝道：“夯货，却莫胡说！”
八戒道：“哥呵，不是胡说，只恐一时间有些儿差池，却不是和尚误了做，老婆误了娶，两下里都耽搁了？”
三藏道：“少题闲话，我们赶早儿去来。”
三藏停鞭勒马道：“悟空、悟能、前面山高，须索仔细，仔细。”
八戒道：“没事。这山唤做浮屠山，山中有一个乌巢禅师，在此修行，老猪也曾会他。”
三藏道：“他有些甚么勾当？”
八戒道：“他倒也有些道行。他曾劝我跟他修行，我不曾去罢了。”
八戒指道：“那不是乌巢禅师！”
那禅师用手搀道：“圣僧请起，失迎，失迎。”
八戒道：“老禅师，作揖了。”
禅师惊问道：“你是福陵山猪刚鬣，怎么有此大缘，得与圣僧同行？”
八戒道：“前年蒙观音菩萨劝善，愿随他做个徒弟。”
禅师大喜道：“好，好，好！”
行者笑道：“这老禅怎么认得他，倒不认得我？”
禅师道：“因少识耳。”
三藏道：“他是我的大徒弟孙悟空。”
禅师陪笑道：“欠礼，欠礼。”
禅师道：“远哩！远哩！只是路多虎豹难行。”
再回：“路途果有多远？”
禅师道：“路途虽远，终须有到之日，却只是魔瘴难消。我有《多心经》一卷，凡五十四句，共计二百七十字。若遇魔瘴之处，但念此经，自无伤害。”
那禅师笑云：“道路不难行，试听我吩咐：千山千水深，多瘴多魔处。若遇接天崖，放心休恐怖。行来摩耳岩，侧着脚踪步。仔细黑松林，妖狐多截路。精灵满国城，魔主盈山住。老虎坐琴堂，苍狼为主簿。狮象尽称王，虎豹皆作御。野猪挑担子，水怪前头遇。多年老石猴，那里怀嗔怒。你问那相识，他知西去路。”
冷笑道：“我们去，不必问他，问我便了。”
扯住行者道：“悟空，”
行者道：“他骂了我兄弟两个一场去了。”
三藏道：“他讲的西天路径，何尝骂你？”
行者道：“你那里晓得？他说野猪挑担子，是骂的八戒；多年老石猴，是骂的老孙。你怎么解得此意？”
八戒道：“师兄息怒。这禅师也晓得过去未来之事，但看他水怪前头遇这句话，不知验否，饶他去罢。”
偈曰：“法本从心生，还是从心灭。生灭尽由谁，请君自辨别。既然皆己心，何用别人说？只须下苦功，扭出铁中血。绒绳着鼻穿，挽定虚空结。拴在无为树，不使他颠劣。莫认贼为子，心法都忘绝。休教他瞒我，一拳先打彻。现心亦无心，现法法也辍。人牛不见时，碧天光皎洁。秋月一般圆，彼此难分别。”
三藏道：“悟空，你看那日落西山藏火镜，月升东海现冰轮。幸而道旁有一人家，我们且借宿一宵，明日再走。”
八戒道：“说得是，我老猪也有些饿了，且到人家化些斋吃，有力气，好挑行李。”
行者道：“这个恋家鬼！你离了家几日，就生报怨！”
八戒道：“哥啊，似不得你这喝风呵烟的人。我从跟了师父这几日，长忍半肚饥，你可晓得？”
三藏闻之道：“悟能，你若是在家心重呵，不是个出家的了，你还回去罢。那呆子慌得跪下道：“师父，你莫听师兄之言。他有些赃埋人。我不曾报怨甚的，他就说我报怨。我是个直肠的痴汉，我说道肚内饥了，好寻个人家化斋，他就骂我是恋家鬼。师父啊，我受了菩萨的戒行，又承师父怜悯，情愿要伏侍师父往西天去，誓无退悔，这叫做恨苦修行，怎的说不是出家的话！”
三藏道：“既是如此，你且起来。”
慢慢的叫一声：“施主，问讯了。”
出门还礼道：“长老，失迎。你自那方来的？到我寒门何故？”
三藏道：“贫僧是东土大唐和尚，奉圣旨上雷音寺拜佛求经。适至宝方天晚，意投檀府告借一宵，万祈方便方便。”
那老儿摆手摇头道：“去不得，西天难取经。要取经，往东天去罢。”
意下沉吟：“菩萨指道西去，怎么此老说往东行？东边那得有经？”
上前高叫道：“那老儿，你这们大年纪，全不晓事。我出家人远来借宿，就把这厌钝的话虎唬我。十分你家窄狭，没处睡时，我们在树底下，好道也坐一夜，不打搅你。”
那老者扯住三藏道：“师父，你倒不言语，你那个徒弟，那般拐子脸、别颏腮、雷公嘴、红眼睛的一个痨病魔鬼，怎么反冲撞我这年老之人！”
行者笑道：“你这个老儿，忒也没眼色！似那俊刮些儿的，叫做中看不中吃。想我老孙虽小，颇结实，皮裹一团筋哩。”
那老者道：“你想必有些手段。”
行者道：“不敢夸言，也将就看得过。”
老者道：“你家居何处？因甚事削发为僧？”
行者道：“你儿子便是熟嘴！我这些时，只因跟我师父走路辛苦，还懒说话哩。”
那老儿道：“若是你不辛苦，不懒说话，好道活活的聒杀我！你既有这样手段，西方也还去得，去得。你一行几众？请至茅舍里安宿。”
三藏道：“多蒙老施主不叱之恩，我一行三众。”
老者道：“那一众在那里？”
行者指着道：“这老儿眼花，那绿荫下站的不是？”
只叫：“关门！关门！妖怪来了！”
行者赶上扯住道：“老儿莫怕，他不是妖怪，是我师弟。”
老者战兢兢的道：“好！好！好！一个丑似一个的和尚！”
八戒上前道：“老官儿，你若以相貌取人，干净差了。我们丑自丑，却都有用。”
都一拥上前问道：“做甚么的？”
慌得那三藏满口招呼道：“莫怕！莫怕！我们不是歹人，我们是取经的和尚。”
搀着妈妈道：“婆婆起来，少要惊恐。这师父，是唐朝来的，只是他徒弟脸嘴丑些，却也面恶人善。带男女们家去。”
埋怨道：“徒弟呀，你两个相貌既丑，言语又粗，把这一家儿吓得七损八伤，都替我身造罪哩！”
八戒道：“不瞒师父说，老猪自从跟了你，这些时俊了许多哩。若象往常在高老庄走时，把嘴朝前一掬，把耳两头一摆，常吓杀二三十人哩。”
行者笑道：“呆子不要乱说，把那丑也收拾起些。”
三藏道：“你看悟空说的话！相貌是生成的，你教他怎么收拾？”
行者道：“把那个耙子嘴，揣在怀里，莫拿出来；把那蒲扇耳，贴在后面，不要摇动，这就是收拾了。”
三藏方问道：“老施主，高姓？”
老者道：“在下姓王。”
道：“有两个小儿，三个小孙。”
三藏道：“恭喜，恭喜。”
又问：“年寿几何？”
道：“痴长六十一岁。”
行者道：“好！好！好！花甲重逢矣。”
三藏复问道：“老施主，始初说西天经难取者，何也？”
老者道：“经非难取，只是道中艰涩难行。我们这向西去，只有三十里远近，有一座山，叫做八百里黄风岭，那山中多有妖怪。故言难取者，此也。若论此位小长老，说有许多手段，却也去得。”
行者道：“不妨！不妨！有了老孙与我这师弟，任他是甚么妖怪，不敢惹我。”
行者道：“这个馕糠！好道撞着饿鬼了！”
道：“这个长老，想着实饿了，快添饭来。”
老王道：“仓卒无肴，不敢苦劝，请再进一筋。”
八戒道：“老儿滴答甚么，谁和你发课，说甚么五爻六爻！有饭只管添将来就是。”
老者道：“此去倘路间有甚不虞，是必还来茅舍。”
行者道：“老儿，莫说哈话。我们出家人，不走回头路。”
三藏在马上心惊道：“悟空，风起了！”
行者道：“风却怕他怎的！此乃天家四时之气，有何惧哉！”
三藏道：“此风其恶，比那天风不同。”
行者道：“怎见得不比天风？”
三藏道：“你看这风：巍巍荡荡飒飘飘，渺渺茫茫出碧霄。过岭只闻千树吼，入林但见万竿摇。岸边摆柳连根动，园内吹花带叶飘。收网渔舟皆紧缆，落篷客艇尽抛锚。途半征夫迷失路，山中樵子担难挑。仙果林间猴子散，奇花丛内鹿儿逃。崖前桧柏颗颗倒，涧下松篁叶叶凋。播土扬尘沙迸迸，翻江搅海浪涛涛。”
一把扯住行者道：“师兄，十分风大！我们且躲一躲儿干净。”
八戒道：“哥啊，你不曾闻得避色如避仇，避风如避箭哩！我们躲一躲，也不亏人。”
行者道：“且莫言语，等我把这风抓一把来闻一闻看。”
八戒笑道：“师兄又扯空头谎了，风又好抓得过来闻？就是抓得来，使也钻了去了。”
行者道：“兄弟，你不知道老孙有个抓风之法。”
道：“果然不是好风！这风的味道不是虎风，定是怪风，断乎有些蹊跷。”
大喝一声道：“孽畜！那里走！”
行者道：“莫饶他！务要赶上！”
对把门的道：“你去报大王说，前路虎先锋拿了一个和尚，在门外听令。”
教：“拿进来。”
上前跪下道：“大王，小将不才，蒙钧令差往山上巡逻，忽遇一个和尚，他是东土大唐驾下御弟三藏法师，上西方拜佛求经，被我擒来奉上，聊具一馔。”
吃了一惊道：“我闻得前后有人传说：三藏法师乃大唐奉旨意取经的神僧，他手下有一个徒弟，名唤孙行者，神通广大，智力高强。你怎么能彀捉得他来？”
先锋道：“他有两个徒弟：先来的，使一柄九齿钉钯，他生得嘴长耳大；又一个，使一根金箍铁棒，他生得火眼金睛。正赶着小将争持，被小将使一个金蝉脱壳之计，撤身得空，把这和尚拿来，奉献大王，聊表一餐之敬。”
洞主道：“且莫吃他着。”
先锋道：“大王，见食不食，呼为劣蹶。”
洞主道：“你不晓得，吃了他不打紧，只恐怕他那两个徒弟上门吵闹，未为稳便，且把他绑在后园定风桩上，待三五日，他两个不来搅扰，那时节，一则图他身子干净，二来不动口舌，却不任我们心意？或煮或蒸，或煎或炒，慢慢的自在受用不迟。”
先锋大喜道：“大王深谋远虑，说得有理。”
教：“小的们，拿了去。”
道声：“徒弟啊！不知你在那山擒怪，何处降妖，我却被魔头拿来，遭此毒害，几时再得相见？好苦啊！你们若早些儿来，还救得我命；若十分迟了，断然不能保矣！”
行者大惊道：“不好了！不好了！中了他计也！”
八戒道：“中他甚计？”
行者大叫如雷道：“怎的好！师父已被他擒去了。”
眼中滴泪道：“天哪！天哪！却往那里找寻！”
行者抬着头跳道：“莫哭！莫哭！一哭就挫了锐气。横竖想只在此山，我们寻寻去来。”
行者道：“贤弟，你可将行李歇在藏风山凹之间，撒放马匹，不要出头。等老孙去他门首，与他赌斗，必须拿住妖精，方才救得师父。”
八戒道：“不消吩咐，请快去。”
高叫道：“妖怪！趁早儿送我师父出来，省得掀翻了你窝巢，h平了你住处！”
跑入里面报道：“大王！祸事了！”
问：“有何事？”
小妖道：“洞门外来了一个雷公嘴毛脸的和尚，手持着一根许大粗的铁棒，要他师父哩！”
即唤虎先锋道：“我教你去巡山，只该拿些山牛、野彘、肥鹿、胡羊，怎么拿那唐僧来，却惹他那徒弟来此闹吵，怎生区处？”
先锋道：“大王放心稳便，高枕勿忧。小将不才，愿带领五十个小妖校出去，把那甚么孙行者拿来凑吃。”
洞主道：“我这里除了大小头目，还有五七百名小校，凭你选择，领多少去。只要拿住那行者，我们才自自在在吃那和尚一块肉，情愿与你拜为兄弟；但恐拿他不得，反伤了你，那时休得埋怨我也。”
虎怪道：“放心！放心！等我去来。”
厉声高叫道：“你是那里来的个猴和尚，敢在此间大呼小叫的做甚？”
虎怪道：“你师父是我拿了，要与我大王做顿下饭。你识起倒回去罢！不然，拿住你一齐凑吃，却不是买一个又饶一个？”
掣铁棒喝道：“你多大欺心，敢说这等大话！休走！看棍！”
八戒道：“弄风摄师父去的可是他？”
行者道：“正是，正是。”
八戒道：“你可曾问他师父的下落么？”
行者道：“这怪把师父拿在洞里，要与他甚么鸟大王做下饭。是老孙恼了，就与他斗将这里来，却着你送了性命。兄弟啊，这个功劳算你的，你可还守着马与行李，等我把这死怪拖了去，再到那洞口索战。须是拿得那老妖，方才救得师父。”
八戒道：“哥哥说得有理。你去，你去，若是打败了这老妖，还赶将这里来，等老猪截住杀他。”
报道：“大王，虎先锋战不过那毛脸和尚，被他赶下东山坡去了。”
又有把前门的小妖道：“大王，虎先锋被那毛脸和尚打杀了，拖在门口骂战哩。”
愈加烦恼道：“这厮却也无知！我倒不曾吃他师父，他转打杀我家先锋，可恨！可恨！”
叫：“取披挂来。我也只闻得讲甚么孙行者，等我出去，看是个甚么九头八尾的和尚，拿他进来，与我虎先锋对命。”
厉声高叫道：“那个是孙行者？”
答道：“你孙外公在此，送出我师父来！”
笑道：“可怜！可怜！我只道是怎么样扳翻不倒的好汉，原来是这般一个骷髅的病鬼！”
行者笑道：“你这个儿子，忒没眼色！你外公虽是小小的，你若肯照头打一叉柄，就长三尺。”
那怪道：“你硬着头，吃吾一柄。”
喝道：“孙行者，你怎么把这护身的变化法儿，拿来我门前使唤！莫弄虚头！走上来，我与你见见手段！”
行者笑道：“儿子啊！常言道：留情不举手，举手不留情。你外公手儿重重的，只怕你捱不起这一棒！”
他才欠身迎着道：“哥哥，好大风啊！你从那里走来？”
行者摆手道：“利害！利害！我老孙自为人，不曾见这大风。那老妖使一柄三股钢叉，来与老孙交战，战到有三十余合，是老孙使一个身外身的本事，把他围打，他甚着急，故弄出这阵风来，果是凶恶，刮得我站立不住，收了本事，冒风而逃。哏，好风！哏，好风！老孙也会呼风，也会唤雨，不曾似这个妖精的风恶！”
八戒道：“师兄，那妖精的武艺如何？”
行者道：“也看得过，叉法儿倒也齐整，与老孙也战个手平。却只是风恶了，难得赢他。”
八戒道：“似这般怎生救得师父？”
行者道：“救师父且等再处，不知这里可有眼科先生，且教他把我眼医治医治。”
八戒道：“你眼怎的来？”
行者道：“我被那怪一口风喷将来，吹得我眼珠酸痛，这会子冷泪常流。”
八戒道：“哥啊，这半山中，天色又晚，且莫说要甚么眼科，连宿处也没有了！”
行者道：“要宿处不难。我料着那妖精还不敢伤我师父，我们且找上大路，寻个人家住下，过此一宵，明日天光，再来降妖罢。”
八戒道：“正是，正是。”
只得叫一声：“开门，开门！”
问道：“甚么人？甚么人？”
行者躬身道：“我们是东土大唐圣僧的徒弟，因往西方拜佛求经，路过此山，被黄风大王拿了我师父去了，我们还未曾救得。天色已晚，特来府上告借一宵，万望方便方便。”
那老者答礼道：“失迎，失迎。此间乃云多人少之处，却才闻得叫门，恐怕是妖狐老虎及山中强盗等类，故此小介愚顽，多有冲撞，不知是二位长老。请进，请进。”
行者道：“不睡还可，敢问善人，贵地可有卖眼药的？”
老者道：“是那位长老害眼？”
行者道：“不瞒你老人家说，我们出家人，自来无病，从不晓得害眼。”
老人道：“既不害眼，如何讨药？”
行者道：“我们今日在黄风洞口救我师父，不期被那怪将一口风喷来，吹得我眼珠酸痛。今有些眼泪汪汪，故此要寻眼药。”
长者道：“不是，不是。他叫做三昧神风。”
行者道：“怎见得？”
老者道：“那风，能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休。你们若遇着他那风吹了呵，还想得活哩！只除是神仙，方可得无事。”
行者道：“果然！果然！我们虽不是神仙，神仙还是我的晚辈，这条命急切难休，却只是吹得我眼珠酸痛！”
那老者道：“既如此说，也是个有来头的人。我这敝处却无卖眼药的，老汉也有些迎风冷泪，曾遇异人传了一方，名唤三花九子膏，能治一切风眼。”
低头唱喏道：“愿求些儿，点试，点试。”
八戒笑道：“先生，你的明杖儿呢？”
行者道：“你这个馕糟的呆子！你照顾我做瞎子哩！”
那八戒醒来道：“哥哥，你嚷怎的？”
行者道：“你睁开眼看看。”
慌得一毂辘爬将起来道：“我的马哩？”
行者道：“树上拴的不是？”
行者道：“你头边放的不是？”
八戒道：“这家子惫懒也。他搬了，怎么就不叫我们一声？通得老猪知道，也好与你送些茶果。想是躲门户的，恐怕里长晓得，却就连夜搬了。噫！我们也忒睡得死！怎么他家拆房子，响也不听见响响？”
行者吸吸的笑道：“呆子，不要乱嚷，你看那树上是个甚么纸帖儿。”
原来上面四句颂子云：“庄居非是俗人居，护法伽蓝点化庐。妙药与君医眼痛，尽心降怪莫踌躇。”
行者道：“这伙强神，自换了龙马，一向不曾点他，他倒又来弄虚头！”
八戒道：“哥哥莫扯架子，他怎么伏你点札？”
行者道：“兄弟，你还不知哩。这护教伽蓝、六丁六甲、五方揭谛、四值功曹，奉菩萨的法旨暗保我师父者。自那日报了名，只为这一向有了你，再不曾用他们，故不曾点札罢了。”
八戒道：“哥哥，他既奉法旨暗保师父，所以不能现身明显，故此点化仙庄。你莫怪他，昨日也亏他与你点眼，又亏他管了我们一顿斋饭，亦可谓尽心矣。你莫怪他，我们且去救师父来。”
行者道：“兄弟说得是。此处到那黄风洞口不远。你且莫动身，只在林子里看马守担，等老孙去洞里打听打听，看师父下落如何，再与他争战。”
八戒道：“正是这等，讨一个死活的实信。假若师父死了，各人好寻头干事；若是未死，我们好竭力尽心。”
行者道：“莫乱谈，我去也！”
道：“我爷哑！好大蚊子！一口就叮了一个大疙疸！”
忽睁眼道：“天亮了。”
一壁厢收拾兵器：“只怕昨日那阵风不曾刮死孙行者，他今日必定还来，来时定教他一命休矣。”
那长老认得他的声音道：“悟空啊，想杀我也！你在那里叫我哩？”
行者道：“师父，我在你头上哩。你莫要心焦，少得烦恼，我们务必拿住妖精，方才救得你的性命。”
唐僧道：“徒弟啊，几时才拿得妖精么？”
行者道：“拿你的那虎怪，已被八戒打死了，只是老妖的风势利害。料着只在今日，管取拿他。你放心莫哭，我去哑。”
撞上厅来报道：“大王，小的巡山，才出门，见一个长嘴大耳朵的和尚坐在林里，若不是我跑得快些，几乎被他捉住。却不见昨日那个毛脸和尚。”
老妖道：“孙行者不在，想必是风吹死也，再不便去那里求救兵去了！”
众妖道：“大王，若果吹杀了他，是我们的造化，只恐吹不死他，他去请些神兵来，却怎生是好？”
老妖道：“怕他怎的，怕那甚么神兵！若还定得我的风势，只除了灵吉菩萨来是，其余何足惧也！”
八戒道：“哥，你往那里去来？刚才一个打令字旗的妖精，被我赶了去也。”
行者笑道：“亏你！亏你！老孙变做蚊虫儿，进他洞去探看师父，原来师父被他绑在定风桩上哭哩。是老孙吩咐，教他莫哭，又飞在屋梁上听了一听。只见那拿令字旗的，喘嘘嘘的，走进去报道：只是被你赶他，却不见我。老妖乱猜乱说，说老孙是风吹杀了，又说是请神兵去了。他却自家供出一个人来，甚妙！甚妙！”
八戒道：“他供的是谁？”
行者道：“他说怕甚么神兵，那个能定他的风势！只除是灵吉菩萨来是。但不知灵吉住在何处？”
八戒望见大喜道：“师兄，常言道，要知山下路，须问去来人。你上前问他一声，何如？”
上前叫道：“老公公，问讯了。”
还了个礼道：“你是那里和尚？这旷野处，有何事干？”
行者道：“我们是取经的圣僧，昨日在此失了师父，特来动问公公一声，灵吉菩萨在那里住？”
老者道：“灵吉在直南上，到那里，还有二千里路。有一山，呼名小须弥山。山中有个道场，乃是菩萨讲经禅院。汝等是取他的经去了？”
行者道：“不是取他的经，我有一事烦他，不知从那条路去。”
老者用手向南指道：“这条羊肠路就是了。”
上有四句颂子云：“上复齐天大圣听，老人乃是李长庚。须弥山有飞龙杖，灵吉当年受佛兵。”
八戒道：“哥啊，我们连日造化低了。这两日忏日里见鬼！那个化风去的老儿是谁？”
念了一遍道：“李长庚是那个？”
行者道：“是西方太白金星的名号。”
八戒慌得望空下拜道：“恩人！恩人！老猪若不亏金星奏准玉帝呵，性命也不知化作甚的了！”
行者道：“兄弟，你却也知感恩。但莫要出头，只藏在这树林深处，仔细看守行李、马匹，等老孙寻须弥山，请菩萨去耶。”
八戒道：“晓得！晓得！你只管快快前去！老猪学得个乌龟法，得缩头时且缩头。”
行者道：“道人作揖。”
那道人躬身答礼道：“那里来的老爷？”
行者道：“这可是灵吉菩萨讲经处么？”
道人道：“此间正是，有何话说？”
行者道：“累烦你老人家与我传答传答：我是东土大唐驾下御弟三藏法师的徒弟，齐天大圣孙悟空行者。今有一事，要见菩萨。”
道人笑道：“老爷字多话多，我不能全记。”
行者道：“你只说是唐僧徒弟孙悟空来了。”
行者道：“茶不劳赐，但我师父在黄风山有难，特请菩萨施大法力降怪救师。”
菩萨道：“我受了如来法令，在此镇押黄风怪。如来赐了我一颗定风丹，一柄飞龙宝杖。当时被我拿住，饶了他的性命，放他去隐性归山，不许伤生造孽，不知他今日欲害令师，有违教令，我之罪也。”
菩萨道：“大圣，这妖怪有些怕我，我只在云端里住定，你下去与他索战，诱他出来，我好施法力。”
叫道：“妖怪，还我师父来也！”
那怪道：“这泼猴着实无礼！再不伏善，反打破我门！这一出去，使阵神风，定要吹死！”
被菩萨拦住道：“大圣，莫伤他命，我还要带他去见如来。”
对行者道：“他本是灵山脚下的得道老鼠，因为偷了琉璃盏内的清油，灯火昏暗，恐怕金刚拿他，故此走了，却在此处成精作怪。如来照见了他，不该死罪，故着我辖押，但他伤生造孽，拿上灵山；今又冲撞大圣，陷害唐僧，我拿他去见如来，明正其罪，才算这场功绩哩。”
见了行者道：“哥哥，怎的干事来？”
行者道：“请灵吉菩萨使一条飞龙杖，拿住妖精，原来是个黄毛貂鼠成精，被他带去灵山见如来去了。我和你洞里去救师父。”
三藏在马上忙呼道：“徒弟，你看那前边水势宽阔，怎不见船只行走，我们从那里过去？”
八戒见了道：“果是狂澜，无舟可渡。”
他也心惊道：“师父啊，真个是难，真个是难！这条河若论老孙去呵，只消把腰儿扭一扭，就过去了；若师父，诚千分难渡，万载难行。”
三藏道：“我这里一望无边，端的有多少宽阔？”
行者道：“径过有八百里远近。”
八戒道：“哥哥怎的定得个远近之数？”
行者道：“不瞒贤弟说，老孙这双眼，白日里常看得千里路上的吉凶。却才在空中看出：此河上下不知多远，但只见这径过足有八百里。”
腹上有小小的四行真字云：“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
行者笑道：“兄弟，实不瞒你说，自从降了黄风怪，下山来，这个把月不曾耍棍，我见你和他战的甜美，我就忍不住脚痒，故就跳将来耍耍的。那知那怪不识耍，就走了。”
唐僧道：“可曾捉得妖怪？”
行者道：“那妖怪不奈战，败回钻入水去也。”
三藏道：“徒弟，这怪久住于此，他知道浅深。似这般无边的弱水，又没了舟楫，须是得个知水性的，引领引领才好哩。”
八戒道：“哥哥不必迟疑，让你先去拿他，等老猪看守师父。”
八戒道：“老猪当年总督天河，掌管了八万水兵大众，倒学得知些水性，却只怕那水里有甚么眷族老小，七窝八代的都来，我就弄他不过，一时不被他捞去耶？”
行者道：“你若到他水中与他交战，却不要恋战，许败不许胜，把他引将出来，等老孙下手助你。”
八戒道：“言得是，我去耶。”
那怪举杖当面高呼道：“那和尚那里走！仔细看打！”
八戒使钯架住道：“你是个甚么妖精，敢在此间挡路？”
那妖道：“你是也不认得我。我不是那妖魔鬼怪，也不是少姓无名。”
八戒道：“你既不是邪妖鬼怪，却怎生在此伤生？你端的甚么姓名，实实说来，我饶你性命。”
骂道：“你这泼物，全没一些儿眼色！我老猪还掐出水沫儿来哩，你怎敢说我粗糙，要剁酱！看起来，你把我认做个老走硝哩。休得无礼！吃你祖宗这一钯！”
八戒嚷道：“你这弼马温，真是个急猴子！你再缓缓些儿，等我哄他到了高处，你却阻住河边，教他不能回首呵，却不拿住他也！他这进去，几时又肯出来？”
行者笑道：“呆子，莫嚷！莫嚷！我们且回去见师父去来。”
三藏欠身道：“徒弟辛苦呀。”
八戒道：“且不说辛苦，只是降了妖精，送得你过河，方是万全之策。”
三藏道：“你才与妖精交战何如？”
八戒道：“那妖的手段，与老猪是个对手。正战处，使一个诈败，他才赶到岸上。见师兄举着棍子，他就跑了。”
三藏道：“如此怎生奈何？”
八戒道：“说得是，你快去快来。”
便叫：“悟空，我们去化斋的人家，求问他一个过河之策，不强似与这怪争持？”
行者笑道：“这家子远得很哩！相去有五七千里之路。他那里得知水性？问他何益？”
八戒道：“哥哥又来扯谎了。五七千里路，你怎么这等去来得快？”
行者道：“你那里晓得，老孙的b斗云，一纵有十万八千里。象这五七千路，只消把头点上两点，把腰躬上一躬，就是个往回，有何难哉！”
八戒道：“哥啊，既是这般容易，你把师父背着，只消点点头，躬躬腰，跳过去罢了，何必苦苦的与他厮战？”
行者道：“你不会驾云？你把师父驮过去不是？”
八戒道：“师父的骨肉凡胎，重似泰山，我这驾云的，怎称得起？须是你的b斗方可。”
三藏道：“悟空，今日怎生区处？”
行者道：“没甚区处，还须八戒下水。”
八戒道：“哥哥，你要图干净，只作成我下水。”
行者道：“贤弟，这番我再不急性了，只让你引他上来，我拦住河沿，不让他回去，务要将他擒了。”
喝道：“慢来！慢来！看杖！”
那怪道：“你这厮甚不晓得哩！我这宝杖原来名誉大，本是月里梭罗派。吴刚伐下一枝来，鲁班制造工夫盖。里边一条金趁心，外边万道珠丝d。名称宝杖善降妖，永镇灵霄能伏怪。只因官拜大将军，玉皇赐我随身带。或长或短任吾心，要细要粗凭意态。也曾护驾宴蟠桃，也曾随朝居上界。值殿曾经众圣参，卷帘曾见诸仙拜。养成灵性一神兵，不是人间凡器械。自从遭贬下天门，任意纵横游海外。不当大胆自称夸，天下枪刀难比赛。看你那个锈钉钯，只好锄田与筑菜！”
八戒骂道：“我把你这个泼怪！你上来！这高处，脚踏实地好打！”
那妖骂道：“你这厮哄我上去，又教那帮手来哩。你下来，还在水里相斗。”
行者道：“师父！你自坐下，等我与他个饿鹰雕食。”
对八戒说：“兄弟呀，这妖也弄得滑了。他再不肯上岸，如之奈何？”
行者道：“且见师父去。”
行者道：“师父莫要烦恼。这怪深潜水底，其实难行。八戒，你只在此保守师父，再莫与他厮斗，等老孙往南海走走去来。”
八戒道：“哥呵，你去南海何干？”
八戒道：“也是，也是。师兄，你去时，千万与我上复一声：向日多承指教。”
三藏道：“悟空，若是去请菩萨，却也不必迟疑，快去赶来。”
上前迎着道：“大圣何来？”
行者道：“我师有难，特来谒见菩萨。”
诸天道：“请坐，容报。”
径至潮音洞口报道：“孙悟空有事朝见。”
行者启上道：“菩萨，我师父前在高老庄，又收了一个徒弟，唤名猪八戒，多蒙菩萨又赐法讳悟能。才行过黄风岭，今至八百里流沙河，乃是弱水三千，师父已是难渡。河中又有个妖怪，武艺高强，甚亏了悟能与他水面上大战三次，只是不能取胜，被他拦阻，不能渡河。因此特告菩萨，望垂怜悯。济渡他一济渡。”
菩萨道：“你这猴子，又逞自满，不肯说出保唐僧的话来么？”
行者道：“我们只是要拿住他，教他送我师父渡河。水里事，我又弄不得精细，只是悟能寻着他窝巢，与他打话，想是不曾说出取经的勾当。”
行者道：“那怪如今怯战，不肯上崖，只在水里潜踪，如何得他归顺？我师如何得渡弱水？”
吩咐道：“你可将此葫芦，同孙悟空到流沙河水面上，只叫悟净，他就出来了。先要引他归依了唐僧，然后把他那九个骷髅穿在一处，按九宫布列，却把这葫芦安在当中，就是法船一只，能渡唐僧过流沙河界。”
八戒道：“向蒙尊者指示，得见菩萨，我老猪果遵法教，今喜拜了沙门。这一向在途中奔碌，未及致谢，恕罪恕罪。”
三藏道：“叫谁？”
行者道：“老孙见菩萨，备陈前事。菩萨说：这流沙河的妖怪，乃是卷帘大将临凡，因为在天有罪，堕落此河，忘形作怪。他曾被菩萨劝化，愿归师父往西天去的。但是我们不曾说出取经的事情，故此苦苦争斗。菩萨今差木叉，将此葫芦，要与这厮结作法船，渡你过去哩。”
对木叉作礼道：“万望尊者作速一行。”
厉声高叫道：“悟净！悟净！取经人在此久矣，你怎么还不归顺！”
上前作礼道：“尊者失迎，菩萨今在何处？”
木叉道：“我师未来，先差我来吩咐你早跟唐僧做个徒弟。叫把你项下挂的骷髅与这个葫芦，按九宫结做一只法船，渡他过此弱水。”
悟净道：“取经人却在那里？”
木叉用手指道：“那东岸上坐的不是？”
悟净看见了八戒道：“他不知是那里来的个泼物，与我整斗了这两日，何曾言着一个取经的字儿？”
道：“这个主子，是他的帮手，好不利害！我不去了。”
木叉道：“那是猪八戒，这是孙行者，俱是唐僧的徒弟，俱是菩萨劝化的，怕他怎的？我且和你见唐僧去。”
对唐僧双膝跪下道：“师父，弟子有眼无珠，不认得师父的尊容，多有冲撞，万望恕罪。”
八戒道：“你这脓包，怎的早不皈依，只管要与我打？是何说话！”
行者笑道：“兄弟，你莫怪他，还是我们不曾说出取经的事样与姓名耳。”
长老道：“你果肯诚心皈依吾教么？”
悟净道：“弟子向蒙菩萨教化，指河为姓，与我起了法名，唤做沙悟净，岂有不从师父之理！”
三藏道：“既如此，”
叫：“悟空，取戒刀来，与他落了发。”
木叉道：“既秉了迦持，不必叙烦，早与作法船去来。”
三藏道：“徒弟，如今天色又晚，却往那里安歇？”
行者道：“师父说话差了，出家人餐风宿水，卧月眠霜，随处是家。又问那里安歇，何也？”
猪八戒道：“哥啊，你只知道你走路轻省，那里管别人累坠？自过了流沙河，这一向爬山过岭，身挑着重担，老大难挨也！须是寻个人家，一则化些茶饭，二则养养精神，才是个道理。”
八戒道：“哥哥，你看这担行李多重？”
行者道：“兄弟，自从有了你与沙僧，我又不曾挑着，那知多重？”
八戒道：“哥啊，你看看数儿么：四片黄藤蔑，长短八条绳。又要防阴雨，毡包三四层。匾担还愁滑，两头钉上钉。铜镶铁打九环杖，篾丝藤缠大斗篷。似这般许多行李，难为老猪一个逐日家担着走，偏你跟师父做徒弟，拿我做长工！”
行者笑道：“呆子，你和谁说哩？”
八戒道：“哥哥，与你说哩。”
行者道：“错和我说了。老孙只管师父好歹，你与沙僧，专管行李马匹。但若怠慢了些儿，孤拐上先是一顿粗棍！”
八戒道：“哥啊，不要说打，打就是以力欺人。我晓得你的尊性高傲，你是定不肯挑；但师父骑的马，那般高大肥盛，只驮着老和尚一个，教他带几件儿，也是弟兄之情。”
那沙僧闻言道：“哥哥，真个是龙么？”
行者道：“是龙。”
八戒道：“哥啊，我闻得古人云，龙能喷云暧雾，播土扬沙。有巴山捎岭的手段，有翻江搅海的神通。怎么他今日这等慢慢而走？”
行者道：“你要他快走，我教他快走个儿你看。”
悟净道：“师父不曾跌下马来么？”
长老骂道：“悟空这泼猴，他把马儿惊了，早是我还骑得住哩！”
行者陪笑道：“师父莫骂我，都是猪八戒说马行迟，故此着他快些。”
口里唧唧哝哝的闹道：“罢了！罢了！见自肚别腰松，担子沉重，挑不上来，又弄我奔奔波波的赶马！”
长老道：“徒弟啊，你且看那壁厢，有一座庄院，我们却好借宿去也。”
只道：“好！好！好！我们借宿去来。”
八戒牵了马匹道：“这个人家，是过当的富实之家。”
三藏道：“不可，你我出家人，各自避些嫌疑，切莫擅入。且自等他有人出来，以礼求宿，方可。”
娇声问道：“是甚么人，擅入我寡妇之门？”
慌得个大圣喏喏连声道：“小僧是东土大唐来的，奉旨向西方拜佛求经。一行四众，路过宝方，天色已晚，特奔老菩萨檀府，告借一宵。”
那妇人笑语相迎道：“长老，那三位在那里？请来。”
行者高声叫道：“师父，请进来耶。”
三藏启手道：“老菩萨，高姓？贵地是甚地名？”
妇人道：“此间乃西牛贺洲之地。小妇人娘家姓贾，夫家姓莫。幼年不幸，公姑早亡，与丈夫守承祖业，有家资万贯，良田千顷。夫妻们命里无子，止生了三个女孩儿，前年大不幸，又丧了丈夫，小妇居孀，今岁服满。空遗下田产家业，再无个眷族亲人，只是我娘女们承领。欲嫁他人，又难舍家业。适承长老下降，想是师徒四众。小妇娘女四人，意欲坐山招夫，四位恰好，不知尊意肯否如何。”
那妇人道：“舍下有水田三百余顷，旱田三百余顷，山场果木三百余顷；黄水牛有一千余只，况骡马成群，猪羊无数。东南西北，庄堡草场，共有六七十处。家下有八九年用不着的米谷，十来年穿不着的绫罗；一生有使不着的金银，胜强似那锦帐藏春，说甚么金钗两行。你师徒们若肯回心转意，招赘在寒家，自自在在，享用荣华，却不强如往西劳碌？”
那妇人道：“我是丁亥年三月初三日酉时生。故夫比我年大三岁，我今年四十五岁。大女儿名真真，今年二十岁；次女名爱爱，今年十八岁；三小女名怜怜，今年十六岁，俱不曾许配人家。虽是小妇人丑陋，却幸小女俱有几分颜色，女工针指，无所不会。因是先夫无子，即把他们当儿子看养，小时也曾教他读些儒书，也都晓得些吟诗作对。虽然居住山庄，也不是那十分粗俗之类，料想也配得过列位长老，若肯放开怀抱，长发留头，与舍下做个家长，穿绫着锦，胜强如那瓦钵缁衣，雪鞋云笠！”
扯了师父一把道：“师父！这娘子告诵你话，你怎么佯佯不睬？好道也做个理会是。”
喝退了八戒道：“你这个孽畜！我们是个出家人，岂以富贵动心，美色留意，成得个甚么道理！”
那妇人笑道：“可怜！可怜！出家人有何好处？”
三藏道：“女菩萨，你在家人，却有何好处？”
那妇人道：“长老请坐，等我把在家人好处说与你听。怎见得？有诗为证，诗曰：春裁方胜着新罗，夏换轻纱赏绿荷；秋有新e香糯酒，冬来暖阁醉颜酡。四时受用般般有，八节珍羞件件多；衬锦铺绫花烛夜，强如行脚礼弥陀。”
那妇人闻言大怒道：“这泼和尚无礼！我若不看你东土远来，就该叱出。我倒是个真心实意，要把家缘招赘汝等，你倒反将言语伤我。你就是受了戒，发了愿，永不还俗，好道你手下人，我家也招得一个。你怎么这般执法？”
只得者者谦谦叫道：“悟空，你在这里罢。”
行者道：“我从小儿不晓得干那般事，教八戒在这里罢。”
三藏道：“你两个不肯，便教悟净在这里罢。”
沙僧道：“你看师父说的话。弟子蒙菩萨劝化，受了戒行，等候师父。自蒙师父收了我，又承教诲，跟着师父还不上两月，更不曾进得半分功果，怎敢图此富贵！宁死也要往西天去，决不干此欺心之事。”
埋怨唐僧道：“师父忒不会干事，把话通说杀了。你好道还活着些脚儿，只含糊答应，哄他些斋饭吃了，今晚落得一宵快活，明日肯与不肯，在乎你我了。似这般关门不出，我们这清灰冷灶，一夜怎过！”
悟净道：“二哥，你在他家做个女婿罢。”
八戒道：“兄弟，不要栽人。从长计较。”
行者道：“计较甚的？你要肯，便就教师父与那妇人做个亲家，你就做个倒踏门的女婿。他家这等有财有宝，一定倒陪妆奁，整治个会亲的筵席，我们也落些受用。你在此间还俗，却不是两全其美？”
八戒道：“话便也是这等说，却只是我脱俗又还俗，停妻再娶妻了。”
沙僧道：“二哥原来是有嫂子的？”
行者道：“你还不知他哩，他本是乌斯藏高老儿庄高太公的女婿。因被老孙降了，他也曾受菩萨戒行，没及奈何，被我捉他来做个和尚，所以弃了前妻，投师父往西拜佛。他想是离别的久了，又想起那个勾当，却才听见这个勾当，断然又有此心。呆子，你与这家子做了女婿罢，只是多拜老孙几拜，我不检举你就罢了。”
那呆子道：“胡说！胡说！大家都有此心，独拿老猪出丑。常言道：和尚是色中饿鬼。那个不要如此？都这们扭扭捏捏的拿班儿，把好事都弄得裂了。这如今茶水不得见面，灯火也无人管，虽熬了这一夜，但那匹马明日又要驮人，又要走路，再若饿上这一夜，只好剥皮罢了。你们坐着，等老猪去放放马来。”
行者道：“沙僧，你且陪师父坐这里，等老孙跟他去，看他往那里放马。”
三藏道：“悟空，你看便去看他，但只不可只管嘲他了。”
行者道：“我晓得。”
那妇人伫立门首道：“小长老那里去？”
道声：“娘！我来放马的。”
那妇人道：“你师父忒弄精细，在我家招了女婿，却不强似做挂搭僧，往西跄路？”
那妇人道：“我也不嫌，只是家下无个家长，招一个倒也罢了，但恐小女儿有些儿嫌丑。”
八戒道：“娘，你上复令爱，不要这等拣汉。想我那唐僧人才虽俊，其实不中用。我丑自丑，有几句口号儿。”
妇人道：“你怎的说么？”
那妇人道：“既然干得家事，你再去与你师父商量商量看，不尴尬，便招你罢。”
八戒道：“不用商量！他又不是我的生身父母，干与不干，都在于我。”
妇人道：“也罢，也罢，等我与小女说。”
先见唐僧道：“师父，悟能牵马来了。”
长老道：“马若不牵，恐怕撒欢走了。”
长老道：“你马放了？”
八戒道：“无甚好草，没处放马。”
行者道：“没处放马，可有处牵马么？”
妇人道：“四位长老，可肯留心，着那个配我小女么？”
八戒道：“兄弟，不要栽我，还从众计较。”
行者道：“还计较甚么？你已是在后门首说合的停停当当，娘都叫了，又有甚么计较？师父做个男亲家，这婆儿做个女亲家，等老孙做个保亲，沙僧做个媒人。也不必看通书，今朝是个天恩上吉日，你来拜了师父，进去做了女婿罢。”
八戒道：“弄不成！弄不成！那里好干这个勾当！”
一只手扯住妇人道：“亲家母，带你女婿进去。”
那妇人即唤童子：“展抹桌椅，铺排晚斋，管待三位亲家。我领姑夫房里去也。”
呆子道：“娘，慢些儿走，我这里边路生，你带我带儿。”
那妇人道：“这都是仓房、库房、碾房各房，还不曾到那厨房边哩。”
八戒道：“好大人家！”
那妇人道：“女婿，你师兄说今朝是天恩上吉日，就教你招进来了。却只是仓卒间，不曾请得个阴阳，拜堂撒帐，你可朝上拜八拜儿罢。”
他丈母笑道：“也罢，也罢，果然是个省事干家的女婿。我坐着，你拜么。”
拜毕道：“娘，你把那个姐姐配我哩？”
他丈母道：“正是这些儿疑难：我要把大女儿配你，恐二女怪；要把二女配你，恐三女怪；欲将三女配你，又恐大女怪；所以终疑未定。”
八戒道：“娘，既怕相争，都与我罢，省得闹闹吵吵，乱了家法。”
他丈母道：“岂有此理！你一人就占我三个女儿不成！”
八戒道：“你看娘说的话。那个没有三房四妾？就再多几个，你女婿也笑纳了。我幼年间，也曾学得个熬战之法，管情一个个伏侍得他欢喜。”
那妇人道：“不好！不好！我这里有一方手帕，你顶在头上，遮了脸，撞个天婚，教我女儿从你跟前走过，你伸开手扯倒那个就把那个配了你罢。”
道：“娘，请姐姐们出来么。”
他丈母叫：“真真、爱爱、怜怜，都来撞天婚，配与你女婿。”
喘气呼呼的道：“娘啊，你女儿这等乖滑得紧，捞不着一个，奈何！奈何！”
那妇人与他揭了盖头道：“女婿，不是我女儿乖滑，他们大家谦让，不肯招你。”
八戒道：“娘啊，既是他们不肯招我啊，你招了我罢。”
那妇人道：“好女婿呀！这等没大没小的，连丈母也都要了！我这三个女儿，心性最巧，他一人结了一个珍珠G锦汗衫儿。你若穿得那个的，就教那个招你罢。”
沙僧道：“哥哥，罢了！罢了！我们遇着鬼了！”
微微的笑道：“怎么说？”
长老道：“你看我们睡在那里耶！”
行者道：“这松林下落得快活，但不知那呆子在那里受罪哩。”
长老道：“那个受罪？”
行者笑道：“昨日这家子娘女们，不知是那里菩萨，在此显化我等，想是半夜里去了，只苦了猪八戒受罪。”
却是八句颂子云：“黎山老母不思凡，南海菩萨请下山。普贤文殊皆是客，化成美女在林间。圣僧有德还无俗，八戒无禅更有凡。从此静心须改过，若生怠慢路途难！”
只听得林深处高声叫道：“师父啊，绷杀我了！救我一救！下次再不敢了！”
沙僧道：“正是。”
行者道：“兄弟，莫睬他，我们去罢。”
三藏道：“那呆子虽是心性愚顽，却只是一味褐保倒也有些膂力，挑得行李，还看当日菩萨之念，救他随我们去罢，料他以后再不敢了。”
行者上前笑道：“好女婿呀！这早晚还不起来谢亲，又不到师父处报喜，还在这里卖解儿耍子哩！咄！你娘呢？你老婆呢？好个绷巴吊拷的女婿呀！”
八戒道：“我已此晕倒昏迷，眼花撩乱，那认得是谁？”
沙僧笑道：“二哥有这般好处哩，感得四位菩萨来与你做亲！”
八戒道：“兄弟再莫题起，不当人子了！从今后，再也不敢妄为。就是累折骨头，也只是摩肩压担，随师父西域去也。”
三藏道：“既如此说才是。”
三藏勒马停鞭道：“徒弟，前面一山，必须仔细，恐有妖魔作耗，侵害吾党。”
行者道：“马前但有我等三人，怕甚妖魔？”
三藏在马上欢喜道：“徒弟，我一向西来，经历许多山水，都是那嵯峨险峻之处，更不似此山好景，果然的幽趣非常。若是相近雷音不远路，我们好整肃端严见世尊。”
行者笑道：“早哩！早哩！正好不得到哩！”
沙僧道：“师兄，我们到雷音有多少远？”
行者道：“十万八千里，十停中还不曾走了一停哩。”
八戒道：“哥啊，要走几年才得到？”
行者道：“这些路，若论二位贤弟，便十来日也可到；若论我走，一日也好走五十遭，还见日色；若论师父走，莫想！莫想！”
唐僧道：“悟空，你说得几时方可到？”
行者道：“你自小时走到老，老了再小，老小千番也还难。只要你见性志诚，念念回首处，即是灵山。”
沙僧道：“师兄，此间虽不是雷音，观此景致，必有个好人居止。”
行者道：“此言却当。这里决无邪祟，一定是个圣僧仙辈之乡，我们游玩慢行。”
镇元子吩咐二童道：“不可违了大天尊的简帖，要往弥罗宫听讲，你两个在家仔细。不日有一个故人从此经过，却莫怠慢了他，可将我人参果打两个与他吃，权表旧日之情。”
二童道：“师父的故人是谁？望说与弟子，好接待。”
大仙道：“他是东土大唐驾下的圣僧，道号三藏，今往西天拜佛求经的和尚。”
二童笑道：“孔子云，道不同，不相为谋。我等是太乙玄门，怎么与那和尚做甚相识！”
大仙道：“你那里得知。那和尚乃金蝉子转生，西方圣老如来佛第二个徒弟。五百年前，我与他在兰盆会上相识，他曾亲手传茶，佛子敬我，故此是为故人也。”
又叮咛嘱咐道：“我那果子有数，只许与他两个，不得多费。”
清风道：“开园时，大众共吃了两个，还有二十八个在树，不敢多费。”
大仙道：“唐三藏虽是故人，须要防备他手下人罗唣，不可惊动他知。”
唐僧道：“悟空，你看那里是甚么去处？”
行者看了道：“那所在，不是观宇，定是寺院。我们走动些，到那厢方知端的。”
长老道：“徒弟，真个是一座观宇。”
沙僧道：“师父，观此景鲜明，观里必有好人居住。我们进去看看，若行满东回，此间也是一景。”
行者道：“说得好。”
行者笑道：“这道士说大话唬人。我老孙五百年前大闹天宫时，在那太上老君门首，也不曾见有此话说。”
八戒道：“且莫管他，进去进去，或者这道士有些德行，未可知也。”
出来迎接道：“老师父，失迎，请坐。”
拜毕回头道：“仙童，你五庄观真是西方仙界，何不供养三清、四帝、罗天诸宰，只将天地二字侍奉香火？”
童子笑道：“不瞒老师说，这两个字，上头的，礼上还当；下边的，还受不得我们的香火。是家师父谄佞出来的。”
三藏道：“何为谄佞？”
童子道：“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。”
八戒道：“哥啊，你笑怎的？”
行者道：“只讲老孙会捣鬼，原来这道童会捆风！”
三藏道：“令师何在？”
童子道：“家师元始天尊降简请到上清天弥罗宫听讲混元道果去了，不在家。”
忍不住喝了一声道：“这个臊道童！人也不认得，你在那个面前捣鬼，扯甚么空心架子！那弥罗宫有谁是太乙天仙？请你这泼牛蹄子去讲甚么！”
暗自夸称不尽道：“好和尚！真个是西方爱圣临凡，真元不昧。师父命我们接待唐僧，将人参果与他吃，以表故旧之情，又教防着他手下人罗唣。果然那三个嘴脸凶顽，性情粗糙，幸得就把他们调开了。若在边前，却不与他人参果见面。”
清风道：“兄弟，还不知那和尚可是师父的故人，问他一问看，莫要错了。”
二童子又上前道：“启问老师可是大唐往西天取经的唐三藏？”
长老回礼道：“贫僧就是，仙童为何知我贱名？”
童子道：“我师临行，曾吩咐教弟子远接。不期车驾来促，有失迎迓。老师请坐，待弟子办茶来奉。”
三藏道：“不敢。”
清风道：“兄弟，不可违了师命，我和你去取果子来。”
径至前殿奉献道：“唐师父，我五庄观土僻山荒，无物可奉，土仪素果二枚，权为解渴。”
远离三尺道：“善哉！善哉！今岁倒也年丰时稔，怎么这观里作荒吃人？这个是三朝未满的孩童，如何与我解渴？”
清风暗道：“这和尚在那口舌场中，是非海里，弄得眼肉胎凡，不识我仙家异宝。”
明月上前道：“老师，此物叫做人参果，吃一个儿不妨。”
三藏道：“胡说！胡说！他那父母怀胎，不知受了多少苦楚，方生下未及三日，怎么就把他拿来当果子？”
清风道：“实是树上结的。”
长老道：“乱谈！乱谈！树上又会结出人来？拿过去，不当人子！”
口里忍不住流涎道：“怎得一个儿尝新！”
那呆子用手乱招道：“这里来！这里来！”
行者转身到于厨声门首道：“呆子，你嚷甚的？想是饭不彀吃，且让老和尚吃饱，我们前边大人家，再化吃去罢。”
八戒道：“你进来，不是饭少。这观里有一件宝贝，你可晓得？”
行者道：“甚么宝贝？”
行者道：“这呆子笑话我老孙。老孙五百年前，因访仙道时，也曾云游在海角天涯，那般儿不曾见？”
八戒道：“哥啊，人参果你曾见么？”
行者惊道：“这个真不曾见。但只常闻得人说，人参果乃是草还丹，人吃了极能延寿。如今那里有得？”
八戒道：“他这里有。那童子拿两个与师父吃，那老和尚不认得，道是三朝未满的孩儿，不曾敢吃。那童子老大惫懒，师父既不吃，便该让我们，他就瞒着我们，才自在这隔壁房里，一家一个，的吃了出去，就急得我口里水泱。怎么得一个儿尝新？我想你有些溜撒，去他那园子里偷几个来尝尝，如何？”
行者道：“这个容易，老孙去手到擒来。”
八戒一把扯住道：“哥啊，我听得他在这房里说，要拿甚么金击子去打哩。须是干得停当，不可走露风声。”
行者道：“我晓得，我晓得。”
他道：“想必就是此物叫做金击子。”
行者笑道：“他也是个自种自吃的道士。”
行者道：“跷蹊！跷蹊！想是有脚的会走，就走也跳不出墙去。我知道了，想是花园中土地不许老孙偷他果子，他收了去也。”
对行者施礼道：“大圣，呼唤小神，有何吩咐？”
行者道：“你不知老孙是盖天下有名的贼头。我当年偷蟠桃、盗御酒、窃灵丹，也不曾有人敢与我分用，怎么今日偷他一个果子，你就抽了我的头分去了！这果子是树上结的，空中过鸟也该有分，老孙就吃他一个，有何大害？怎么刚打下来，你就捞了去？”
土地道：“大圣，错怪了小神也。这宝贝乃是地仙之物，小神是个鬼仙，怎么敢拿去？就是闻也无福闻闻。”
行者道：“你既不曾拿去，如何打下来就不见了？”
土地道：“大圣只知这宝贝延寿，更不知他的出处哩。”
行者道：“有甚出处？”
土地道：“这宝贝三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。却是只与五行相畏。”
行者道：“怎么与五行相畏？”
土地道：“这果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必用金器，方得下来。打下来，却将盘儿用丝帕衬垫方可；若受些木器，就枯了，就吃也不得延寿。吃他须用磁器，清水化开食用，遇火即焦而无用。遇土而入者，大圣方才打落地上，他即钻下土去了。这个土有四万七千年，就是钢钻钻他也钻不动些须，比生铁也还硬三四分，人若吃了，所以长生。大圣不信时，可把这地下打打儿看。”
行者道：“果然！果然！我这棍，打石头如粉碎，撞生铁也有痕，怎么这一下打不伤些儿？这等说，我却错怪了你了，你回去罢。”
那八戒笑道：“哥哥，可有么？”
行者道：“这不是？老孙的手到擒来。这个果子，也莫背了沙僧，可叫他一声。”
八戒即招手叫道：“悟净，你来。”
跑进厨房道：“哥哥，叫我怎的？”
行者放开衣兜道：“兄弟，你看这个是甚的东西？”
沙僧见了道：“是人参果。”
行者道：“好啊！你倒认得，你曾在那里吃过的？”
行者道：“不消讲，兄弟们一家一个。”
沙僧道：“你两个吃的是甚么？”
沙僧道：“人参果。”
八戒道：“甚么味道？”
行者道：“悟净，不要睬他！你倒先吃了，又来问谁？”
八戒道：“哥哥，吃的忙了些，不象你们细嚼细咽，尝出些滋味。我也不知有核无核，就吞下去了。哥啊，为人为彻。已经调动我这馋虫，再去弄个儿来，老猪细细的吃吃。”
行者道：“兄弟，你好不知止足这个东西，比不得那米食面食，撞着尽饱。象这一万年只结得三十个，我们吃他这一个，也是大有缘法，不等小可。罢罢罢！彀了！”
清风听见心疑道：“明月，你听那长嘴和尚讲人参果还要个吃吃。师父别时叮咛，教防他手下人罗唣，莫敢是他偷了我们宝贝么？”
清风道：“这门是我关的，如何开了？”
明月道：“你可会算帐？”
清风道：“我会，你说将来。”
明月道：“果子原是三十个。师父开园，分吃了两个，还有二十八个；适才打两个与唐僧吃，还有二十六个；如今止剩得二十二个，却不少了四个？不消讲，不消讲，定是那伙恶人偷了，我们只骂唐僧去来。”
唐僧听不过道：“仙童啊，你闹的是甚么？消停些儿，有话慢说不妨，不要胡说散道的。”
清风说：“你的耳聋？我是蛮话，你不省得？你偷吃了人参果，怎么不容我说。”
唐僧道：“人参果怎么模样？”
明月道：“才拿来与你吃，你说象孩童的不是？”
清风道：“你虽不曾吃，还有手下人要偷吃的哩。”
三藏道：“这等也说得是，你且莫嚷，等我问他们看。果若是偷了，教他赔你。”
明月道：“赔呀！就有钱那里去买？”
三藏道：“纵有钱没处买呵，常言道，仁义值千金。教他陪你个礼，便罢了。也还不知是他不是他哩。”
明月道：“怎的不是他？他那里分不均，还在那里嚷哩。”
三藏叫声：“徒弟，且都来。”
沙僧听见道：“不好了！决撒了！老师父叫我们，小道童胡厮骂，不是旧话儿走了风，却是甚的？”
行者道：“活羞杀人！这个不过是饮食之类。若说出来，就是我们偷嘴了，只是莫认。”
八戒道：“正是，正是，昧了罢。”
行者喝道：“我老孙生的是这个笑容儿，莫成为你不见了甚么果子，就不容我笑？”
三藏道：“徒弟息怒，我们是出家人，休打诳语，莫吃昧心食，果然吃了他的，陪他个礼罢，何苦这般抵赖？”
他就实说道：“师父，不干我事，是八戒隔壁听见那两个道童吃甚么人参果，他想一个儿尝新，着老孙去打了三个，我兄弟各人吃了一个。如今吃也吃了，待要怎么？”
明月道：“偷了我四个，这和尚还说不是贼哩！”
忍了又忍道：“这童子这样可恶，只说当面打人也罢，受他些气儿，等我送他一个绝后计，教他大家都吃不成！”
他道：“好！好！好！大家散火！”
清风道：“明月，这些和尚也受得气哩，我们就象骂鸡一般，骂了这半会，通没个招声，想必他不曾偷吃。倘或树高叶密，数得不明，不要诳骂了他！我和你再去查查。”
明月道：“也说得是。”
只叫：“怎的好！怎的好！害了我五庄观里的丹头，断绝我仙家的苗裔！师父来家，我两个怎的回话？”
明月道：“师兄莫嚷，我们且整了衣冠，莫要惊张了这几个和尚。这个没有别人，定是那个毛脸雷公嘴的那厮，他来出神弄法，坏了我们的宝贝。若是与他分说，那厮毕竟抵赖，定要与他相争，争起来，就要交手相打，你想我们两个，怎么敌得过他四个？且不如去哄他一哄，只说果子不少，我们错数了，转与他陪个不是。他们的饭已熟了，等他吃饭时，再贴他些儿小菜。他一家拿着一个碗，你却站在门左，我却站在门右，扑的把门关倒，把锁锁住，将这几层门都锁了，不要放他，待师父来家，凭他怎的处置。他又是师父的故人，饶了他，也是师父的人情；不饶他，我们也拿住个贼在，庶几可以免我等之罪。”
清风闻言道：“有理！有理！”
对唐僧控背躬身道：“师父，适间言语粗俗，多有冲撞，莫怪，莫怪。”
三藏问道：“怎么说？”
清风道：“果子不少，只因树高叶密，不曾看得明白。才然又去查查，还是原数。”
那八戒就趁脚儿跷道：“你这个童儿，年幼不知事体，就来乱骂，白口咀咒，枉赖了我们也！不当人子！”
心中暗想道：“是谎，是谎！果子已是了帐，怎的说这般话？想必有起死回生之法。”
三藏道：“既如此，盛将饭来，我们吃了去罢。”
八戒笑道：“这童子差了。你这里风俗不好，却怎的关了门里吃饭？”
明月道：“正是，正是，好歹吃了饭儿开门。”
清风骂道：“我把你这个害馋劳、偷嘴的秃贼！你偷吃了我的仙果，已该一个擅食田园瓜果之罪，却又把我的仙树推倒，坏了我五庄观里仙根，你还要说嘴哩！若能彀到得西方参佛面，只除是转背摇车再托生！”
唐僧埋怨行者道：“你这个猴头，番番撞祸！你偷吃了他的果子，就受他些气儿，让他骂几句便也罢了。怎么又推倒他的树！若论这般情由，告起状来，就是你老子做官，也说不通。”
行者道：“师父莫闹，那童儿都睡去了，只等他睡着了，我们连夜起身。”
沙僧道：“哥啊，几层门都上了锁，闭得甚紧，如何走么？”
行者笑道：“莫管！莫管！老孙自有法儿。”
八戒道：“愁你没有法儿哩！你一变，变甚么虫蛭儿，瞒格子眼里就飞将出去，只苦了我们不会变的，便在此顶缸受罪哩！”
唐僧道：“他若干出这个勾当，不同你我出去啊，我就念起旧话经儿，他却怎生消受！”
又愁又笑道：“师父，你说的那里话？我只听得佛教中有卷《楞严经》、《法华经》、《孔雀经》、《观音经》、《金刚经》，不曾听见个甚那旧话儿经啊。”
行者道：“兄弟，你不知道，我顶上戴的这个箍儿，是观音菩萨赐与我师父的。师父哄我戴了，就如生根的一般，莫想拿得下来，叫做《紧箍儿咒》，又叫做《紧箍儿经》。他旧话儿经，即此是也。但若念动，我就头疼，故有这个法儿难我。师父你莫念，我决不负你，管情大家一齐出去。”
行者道：“此时万籁无声，冰轮明显，正好走了去罢。”
八戒道：“哥啊，不要捣鬼，门俱锁闭，往那里走？”
行者道：“你看手段！”
八戒笑道：“好本事！ 就是叫小炉儿匠使掭子，便也不象这等爽利！”
行者道：“这个门儿，有甚稀罕！就是南天门，指一指也开了。”
三藏道：“徒弟，不可伤他性命；不然，又一个得财伤人的罪了。”
行者道：“我晓得。”
三藏道：“这个猴头弄杀我也！你因为嘴，带累我一夜无眠！”
行者道：“不要只管埋怨。天色明了，你且在这路旁边树林中将就歇歇，养养精神再走。”
大仙道：“清风、明月，却也中用。常时节，日高三丈，腰也不伸，今日我们不在，他倒肯起早，开门扫地。”
众仙道：“他两个想是因我们不在，拐了东西走了。”
大仙道：“岂有此理！修仙的人，敢有这般坏心的事！想是昨晚忘却关门，就去睡了，今早还未醒哩。”
大仙笑道：“好仙童啊！成仙的人，神满再不思睡，却怎么这般困倦？莫不是有人做弄了他也？快取水来。”
明月叩头道：“师父啊！你的故人，原是东来的和尚，一伙强盗，十分凶狠！”
大仙笑道：“莫惊恐，慢慢的说来。”
清风道：“师父啊，当日别后不久，果有个东土唐僧，一行有四个和尚，连马五口。弟子不敢违了师命，问及来因，将人参果取了两个奉上。那长老俗眼愚心，不识我们仙家的宝贝。他说是三朝未满的孩童，再三不吃，是弟子各吃了一个。不期他那手下有三个徒弟，有一个姓孙的，名悟空行者，先偷四个果子吃了。是弟子们向伊理说，实实的言语了几句，他却不容，暗自里弄了个出神的手段，苦啊！”
众仙道：“那和尚打你来？”
明月道：“不曾打，只是把我们人参树打倒了。”
道：“莫哭！莫哭！你不知那姓孙的，也是个太乙散仙，也曾大闹天宫，神通广大。既然打倒了宝树，你可认得那些和尚？”
大仙道：“既认得，都跟我来。众徒弟们，都收拾下刑具，等我回来打他。”
仙童道：“师父，那路旁树下坐的是唐僧。”
大仙道：“我已见了。你两个回去安排下绳索，等我自家拿他。”
对唐僧高叫道：“长老，贫道起手了。”
那长老忙忙答礼道：“失瞻！失瞻！”
大仙问：“长老是那方来的？为何在途中打坐？”
三藏道：“贫僧乃东土大唐差往西天取经者。 路过此间，权为一歇。”
大仙佯讶道：“长老东来，可曾在荒山经过？”
长老道：“不知仙宫是何宝山？”
大仙道：“万寿山五庄观，便是贫道栖止处。”
忙答道：“不曾！不曾！我们是打上路来的。”
那大仙指定笑道：“我把你这个泼猴！你瞒谁哩？你倒在我观里，把我人参果树打倒，你连夜走在此间，还不招认，遮饰甚么？不要走！趁早去还我树来！”
八戒道：“不好了！我们都装在拉里了！”
行者道：“呆子，不是拉，我们被他笼在衣袖中哩。”
八戒道：“这个不打紧，等我一顿钉钯，筑他个窟窿，脱将下去，只说他不小心，笼不牢，吊的了罢。”
又道：“徒弟，这和尚是出家人，不可用刀枪，不可加铁钺，且与我取出皮鞭来，打他一顿，与我人参果出气！”
把鞭执定道：“师父，先打那个？”
大仙道：“唐三藏做大不尊，先打他。”
心中暗道：“我那老和尚不禁打，假若一顿鞭打坏了啊，却不是我造的业？”
他忍不住开言道：“先生差了。偷果子是我，吃果子是我，推倒树也是我，怎么不先打我，打他做甚？”
大仙笑道：“这泼猴倒言语膂烈。这等便先打他。”
小仙问：“打多少？”
大仙道：“照依果数，打三十鞭。”
大仙又吩咐道：“还该打三藏训教不严，纵放顽徒撒泼。”
行者道：“先生又差了。偷果子时，我师父不知，他在殿上与你二童讲话，是我兄弟们做的勾当。纵是有教训不严之罪，我为弟子的，也当替打，再打我罢。”
大仙笑道：“这泼猴，虽是狡猾奸顽，却倒也有些孝意。既这等，还打他罢。”
大仙道：“且把鞭子浸在水里，待明朝再拷打他。”
怨他三个徒弟道：“你等闯出祸来，却带累我在此受罪，这是怎的起？”
行者道：“且休报怨，打便先打我，你又不曾吃打，倒转嗟呀怎的？”
唐僧道：“虽然不曾打，却也绑得身上疼哩。”
沙僧道：“师父，还有陪绑的在这里哩。”
行者道：“都莫要嚷，再停会儿走路。”
八戒道：“哥哥又弄虚头了。 这里麻绳喷水，紧紧的绑着，还比关在殿上被你使解锁法搠开门走哩！”
行者道：“不是夸口说，那怕他三股的麻绳喷上了水，就是碗粗的棕缆，也只好当秋风！”
脱下索来道：“师父去哑！”
沙僧慌了道：“哥哥，也救我们一救！”
行者道：“悄言！悄言！”
又教八戒：“你去把那崖边柳树伐四颗来。”
八戒道：“要他怎的？”
行者道：“有用处，快快取来！”
叫道：“师父不济！出家人怎的这般辛苦？我老孙千夜不眠，也不晓得困倦。 且下马来，莫教走路的人，看见笑你，权在山坡下藏风聚气处，歇歇再走。”
教拿鞭来：“今日却该打唐三藏了。”
望唐僧道：“打你哩。”
那柳树也应道：“打么。”
对八戒道：“打你哩。”
那柳树也应道：“打么。”
偶然打个寒噤道：“不好了！”
三藏问道：“怎么说？”
行者道：“我将四颗柳树变作我师徒四众，我只说他昨日打了我两顿，今日想不打了。却又打我的化身，所以我真身打噤，收了法罢。”
报道：“师父啊，为头打的是大唐和尚，这一会打的都是柳树之根！”
夸不尽道：“孙行者，真是一个好猴王！曾闻他大闹天宫，布地网天罗，拿他不住，果有此理。你走了便也罢，却怎么绑些柳树在此，冒名顶替？决莫饶他，赶去来！”
叫声：“孙行者！往那里走！还我人参树来！”
行者道：“师父，且把善字儿包起，让我们使些凶恶，一发结果了他，脱身去罢。”
行者道：“想是调问哩。”
行者笑道：“八戒！这先生好意思，拿出布来与我们做中袖哩！减省些儿，做个一口中罢了。”
大仙道：“把唐三藏、猪八戒、沙和尚都使布裹了！”
行者笑道：“好！ 好！好！夹活儿就大殓了！”
八戒道：“先生，上头倒不打紧，只是下面还留孔儿，我们好出恭。”
行者笑道：“八戒，造化！抬出锅来，想是煮饭我们吃哩。”
教：“把清油熬上一锅，烧得滚了，将孙行者下油锅扎他一扎，与我人参树报仇！”
行者闻言暗喜道：“正可老孙之意。这一向不曾洗澡，有些儿皮肤燥痒，好歹荡荡，足感盛情。”
只见那小仙报道：“师父，油锅滚透了。”
众仙道：“这猴子恋土难移，小自小，倒也结实。”
只听得烧火的小童喊道：“锅漏了！锅漏了！”
大仙大怒道：“这个泼猴，着然无礼！教他当面做了手脚！你走了便罢，怎么又捣了我的灶？这泼猴枉自也拿他不住，就拿住他，也似抟砂弄汞，捉影捕风。 罢！罢！罢！饶他去罢。且将唐三藏解下，另换新锅，把他扎一扎，与人参树报报仇罢。”
他想着：“师父不济，他若到了油锅里，一滚就死，二滚就焦，到三五滚，他就弄做个稀烂的和尚了！我还去救他一救。”
那大仙惊骂道：“你这猢猴！怎么弄手段捣了我的灶？”
行者笑道：“你遇着我就该倒灶，干我甚事？我才自也要领你些油汤油水之爱，但只是大小便急了，若在锅里开风，恐怕污了你的熟油，不好调菜吃，如今大小便通干净了，才好下锅。不要扎我师父，还来扎我。”
却说那镇元大仙用手搀着行者道：“我也知道你的本事，我也闻得你的英名，只是你今番越理欺心，纵有腾那，脱不得我手。我就和你讲到西天，见了你那佛祖，也少不得还我人参果树。你莫弄神通！”
行者笑道：“你这先生好小家子样！若要树活，有甚疑难！早说这话，可不省了一场争竞？”
大仙道：“不争竞，我肯善自饶你？”
行者道：“你解了我师父，我还你一颗活树如何？”
大仙道：“你若有此神通，医得树活，我与你八拜为交，结为兄弟。”
行者道：“不打紧，放了他们，老孙管教还你活树。”
沙僧道：“师父啊，不知师兄捣得是甚么鬼哩。”
三藏道：“他决不敢撒了我们，我们问他那里求医去。”
遂叫道：“悟空，你怎么哄了仙长，解放我等？”
三藏道：“你往何处去求方？”
行者道：“古人云，方从海上来。我今要上东洋大海，遍游三岛十洲，访问仙翁圣老，求一个起死回生之法，管教医得他树活。”
三藏道：“此去几时可回？”
行者道：“只消三日。”
三藏道：“既如此，就依你说，与你三日之限。三日里来便罢，若三日之外不来，我就念那话儿经了。”
行者道：“遵命，遵命。”
出门来对大仙道：“先生放心，我就去就来。你却要好生伏侍我师父，逐日家三茶六饭，不可欠缺。若少了些儿，老孙回来和你算帐，先捣塌你的锅底。衣服禳了，与他浆洗浆洗。脸儿黄了些儿，我不要；若瘦了些儿，不出门。”
那大仙道：“你去，你去，定不教他忍饿。”
行者上前叫道：“老弟们，作揖了。”
回礼道：“大圣何来？”
行者道：“特来寻你们耍子。”
寿星道：“我闻大圣弃道从释，脱性命保护唐僧往西天取经，遂日奔波山路，那些儿得闲，却来耍子？”
行者道：“实不瞒列位说，老孙因往西方，行在半路，有些儿阻滞，特来小事欲干，不知肯否？”
福星道：“是甚地方？是何阻滞？乞为明示，吾好裁处。”
行者道：“因路过万寿山五庄观有阻。”
三老惊讶道：“五庄观是镇元大仙的仙宫。你莫不是把他人参果偷吃了”
行者笑道：“偷吃了能值甚么？”
行者道：“灵根！灵根！我已弄了他个断根哩！”
三老惊道：“怎的断根？”
行者道：“我们前日在他观里，那大仙不在家，只有两个小童，接待了我师父，却将两个人参果奉与我师。我师不认得，只说是三朝未满的孩童，再三不吃。那童子就拿去吃了，不曾让得我们。是老孙就去偷了他三个，我三兄弟吃了。那童子不知高低，贼前贼后的骂个不住。是老孙恼了，把他树打了一棍，推倒在地，树上果子全无，桠开叶落，根出枝伤，已枯死了。不想那童子关住我们，又被老孙扭开锁走了。次日清晨，那先生回家赶来，问答间，语言不和，遂与他赌斗，被他闪一闪，把袍袖展开，一袖子都笼去了。绳缠索绑，拷问鞭敲，就打了一日。是夜又逃了，他又赶上，依旧笼去。他身无寸铁，只是把个m尾遮架，我兄弟这等三般兵器，莫想打得着他。这一番仍旧摆布，将布裹滚了我师父与两师弟，却将我下油锅。我又做了个脱身本事走了，把他锅都打破。他见拿我不住，尽有几分醋我。是我又与他好讲，教他放了我师父、师弟，我与他医树管活，两家才得安宁。我想着方从海上来，故此特游仙境，访三位老弟，有甚医树的方儿，传我一个，急救唐僧脱苦。”
心中也闷道：“你这猴儿，全不识人。那镇元子乃地仙之祖，我等乃神仙之宗；你虽得了天仙，还是太乙散数，未入真流，你怎么脱得他手？若是大圣打杀了走兽飞禽，蜾虫鳞长，只用我黍米之丹，可以救活。那人参果乃仙木之根，如何医治？没方，没方。”
福星道：“大圣，此处无方，他处或有，怎么就生烦恼？”
行者道：“无方别访，果然容易，就是游遍海角天涯，转透三十六天亦是小可；只是我那唐长老法严量窄，止与了我三日期限。三日以外不到，他就要念那《紧箍儿咒》哩。”
寿星道：“大圣放心，不须烦恼。那大仙虽称上辈，却也与我等有识。一则久别，不曾拜望；二来是大圣的人情。如今我三人同去望他一望，就与你道达此情，教那唐和尚莫念《紧箍儿咒》，休说三日五日，只等你求得方来，我们才别。”
笑道：“你这肉头老儿，许久不见，还是这般脱洒，帽儿也不带个来。”
扑着手呵呵大笑道：“好！好！好！真是加冠进禄也！”
那寿星将帽子掼了骂道：“你这个夯货，老大不知高低！”
八戒道：“我不是夯货，你等真是奴才！”
福星道：“你倒是个夯货，反敢骂人是奴才！”
八戒又笑道：“既不是人家奴才，好道叫做添寿、添福、添禄？”
禄星道：“我们一向久阔尊颜，有失恭敬，今因孙大圣搅扰仙山，特来相见。”
大仙道：“孙行者到蓬莱去的？”
寿星道：“是，因为伤了大仙的丹树，他来我处求方医治，我辈无方，他又到别处求访，但恐违了圣僧三日之限，要念《紧箍儿咒》。我辈一来奉拜，二来讨个宽限。”
连声应道：“不敢念，不敢念。”
三藏笑道：“那八戒是甚么规矩！”
八戒道：“不是没规矩，此叫做番番是福。”
福星道：“夯货！我那里恼了你来，你这等恨我？”
八戒道：“不是恨你，这叫回头望福。”
大仙道：“这个和尚，越发不尊重了！”
八戒笑道：“不是不尊重，这叫做四时吉庆。”
叫声：“帝君，起手了。”
那帝君慌忙回礼道：“大圣，失迎。请荒居奉茶。”
笑道：“这个小贼在这里哩！帝君处没有桃子你偷吃！”
答道：“老贼，你来这里怎的？我师父没有仙丹你偷吃。”
帝君叫道：“曼倩休乱言，看茶来也。”
行者道：“老孙此来，有一事奉干，未知允否？”
帝君道：“何事？自当领教。”
行者道：“近因保唐僧西行，路过万寿山五庄观，因他那小童无状，是我一时发怒，把他人参果树推倒，因此阻滞，唐僧不得脱身，特来尊处求赐一方医治，万望慨然。”
帝君道：“你这猴子，不管一二，到处里闯祸。那五庄观镇元子，圣号与世同君，乃地仙之祖。你怎么就冲撞出他？他那人参果树，乃草还丹。你偷吃了，尚说有罪；却又连树推倒，他肯干休？”
行者道：“正是呢，我们走脱了，被他赶上，把我们就当汗巾儿一般，一袖子都笼了去，所以角气。没奈何，许他求方医治，故此拜求。”
行者道：“既然无方，老孙告别。”
行者道：“急救事紧，不敢久滞。”
笑道：“老兄弟们自在哩！”
九老道：“大圣当年若存正，不闹天宫，比我们还自在哩。如今好了，闻你归真向西拜佛，如何得暇至此？”
九老也大惊道：“你也忒惹祸！惹祸！我等实是无方。”
行者道：“既是无方，我且奉别。”
叫声：“孙悟空，那里去？”
他只得陪笑道：“大圣，古人云，君子不念旧恶，只管题他怎的！菩萨着我来迎你哩。”
菩萨道：“悟空，唐僧行到何处也？”
行者道：“行到西牛贺洲万寿山了。”
菩萨道：“那万寿山有座五庄观，镇元大仙你曾会他么？”
行者顿首道：“因是在五庄观，弟子不识镇元大仙，毁伤了他的人参果树，冲撞了他，他就困滞了我师父，不得前进。”
怪道：“你这泼猴，不知好歹！他那人参果树，乃天开地辟的灵根。镇元子乃地仙之祖，我也让他三分，你怎么就打伤他树！”
行者再拜道：“弟子实是不知。那一日，他不在家，只有两个仙童，候待我等。是猪悟能晓得他有果子，要一个尝新，弟子委偷了他三个，兄弟们分吃了。那童子知觉，骂我等无已，是弟子发怒，遂将他树推倒。他次日回来赶上，将我等一袖子笼去，绳绑鞭抽，拷打了一日。我等当夜走脱，又被他赶上，依然笼了。三番两次，其实难逃，已允了与他医树。却才自海上求方，遍游三岛，众神仙都没有本事。弟子因此志心朝礼，特拜告菩萨，伏望慈悯，俯赐一方，以救唐僧早早西去。”
菩萨道：“你怎么不早来见我，却往岛上去寻找？”
菩萨道：“我这净瓶底的甘露水，善治得仙树灵苗。”
行者道：“可曾经验过么？”
行者问：“有何经验？”
菩萨道：“当年太上老君曾与我赌胜：他把我的杨柳枝拔了去，放在炼丹炉里，炙得焦干，送来还我。是我拿了插在瓶中，一昼夜，复得青枝绿叶，与旧相同。”
行者笑道：“真造化了！真造化了！烘焦了的尚能医活，况此推倒的，有何难哉！”
菩萨吩咐大众：“看守林中，我去去来。”
叫道：“菩萨来了，快接快接！”
行者道：“大仙不必迟疑，趁早儿陈设香案，请菩萨替你治那甚么果树去。”
大仙躬身谢菩萨道：“小可的勾当，怎么敢劳菩萨下降？”
菩萨道：“唐僧乃我之弟子，孙悟空冲撞了先生，理当赔偿宝树。”
三老道：“既如此，不须谦讲了。请菩萨都到园中去看看。”
菩萨叫：“悟空，伸手来。”
菩萨道：“那个水不许犯五行之器，须用玉瓢舀出，扶起树来，从头浇下，自然根皮相合，叶长芽生，枝青果出。”
行者道：“小道士们，快取玉瓢来。”
镇元子道：“贫道荒山，没有玉瓢，只有玉茶盏、玉酒杯，可用得么？”
菩萨道：“但是玉器，可舀得水的便罢，取将来看。”
明月二童子道：“前日不见了果子时，颠倒只数得二十二个，今日回生，怎么又多了一个？”
行者道：“日久见人心。前日老孙只偷了三个，那一个落下地来，土地说这宝遇土而入，八戒只嚷我打了偏手，故走了风信，只缠到如今，才见明白。”
菩萨道：“我方才不用五行之器者，知道此物与五行相畏故耳。”
三藏道：“徒弟，前面有山险峻，恐马不能前，大家须仔细仔细。”
行者道：“师父放心，我等自然理会。”
三藏道：“悟空，我这一日，肚中饥了，你去那里化些斋吃？”
行者陪笑道：“师父好不聪明。这等半山之中，前不巴村，后不着店，有钱也没买处，教往那里寻斋？”
口里骂道：“你这猴子！想你在两界山，被如来压在石匣之内，口能言，足不能行，也亏我救你性命，摩顶受戒，做了我的徒弟。怎么不肯努力，常怀懒惰之心！”
行者道：“弟子亦颇殷勤，何尝懒惰？”
三藏道：“你既殷勤，何不化斋我吃？我肚饥怎行？况此地山岚瘴气，怎么得上雷音？”
行者道：“师父休怪，少要言语。我知你尊性高傲，十分违慢了你，便要念那话儿咒。你下马稳坐，等我寻那里有人家处化斋去。”
行者道：“这里没人家化饭，那南山有一片红的，想必是熟透了的山桃，我去摘几个来你充饥。”
三藏喜道：“出家人若有桃子吃，就为上分了，快去！”
妖精说：“等我且戏他戏，看怎么说。”
叫：“八戒，沙僧，悟空才说这里旷野无人，你看那里不走出一个人来了？”
八戒道：“师父，你与沙僧坐着，等老猪去看看来。”
叫道：“女菩萨，往那里去？手里提着是甚么东西？”
那女子连声答应道：“长老，我这青罐里是香米饭，绿瓶里是炒面筋，特来此处无他故，因还誓愿要斋僧。”
报与三藏道：“师父！吉人自有天报！师父饿了，教师兄去化斋，那猴子不知那里摘桃儿耍子去了。桃子吃多了，也有些嘈人，又有些下坠。你看那不是个斋僧的来了？”
唐僧不信道：“你这个夯货胡缠！我们走了这向，好人也不曾遇着一个，斋僧的从何而来！”
八戒道：“师父，这不到了？”
合掌当胸道：“女菩萨，你府上在何处住？是甚人家？有甚愿心，来此斋僧？”
花言巧语来赚哄道：“师父，此山叫做蛇回兽怕的白虎岭，正西下面是我家。我父母在堂，看经好善，广斋方上远近僧人，只因无子，求福作福，生了奴奴，欲扳门第，配嫁他人，又恐老来无倚，只得将奴招了一个女婿，养老送终。”
三藏闻言道：“女菩萨，你语言差了。圣经云：父母在，不远游，游必有方。你既有父母在堂，又与你招了女婿，有愿心，教你男子还，便也罢，怎么自家在山行走？又没个侍儿随从。这个是不遵妇道了。”
忙陪俏语道：“师父，我丈夫在山北凹里，带几个客子锄田。这是奴奴煮的午饭，送与那些人吃的。只为五黄六月，无人使唤，父母又年老，所以亲身来送。忽遇三位远来，却思父母好善，故将此饭斋僧，如不弃嫌，愿表芹献。”
却又满面春生道：“师父啊，我父母斋僧，还是小可；我丈夫更是个善人，一生好的是修桥补路，爱老怜贫。但听见说这饭送与师父吃了，他与我夫妻情上，比寻常更是不同。”
口里埋怨道：“天下和尚也无数，不曾象我这个老和尚罢软！现成的饭三分儿倒不吃，只等那猴子来，做四分才吃！”
唬得个长老用手扯住道：“悟空！你走将来打谁？”
三藏道：“你这猴头，当时倒也有些眼力，今日如何乱道！这女菩萨有此善心，将这饭要斋我等，你怎么说他是个妖精？”
行者笑道：“师父，你那里认得！老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等：或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色。有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了，还要晒干了防天阴哩！师父，我若来迟，你定入他套子，遭他毒手！”
行者道：“师父，我知道你了，你见他那等容貌，必然动了凡心。若果有此意，叫八戒伐几棵树来，沙僧寻些草来，我做木匠，就在这里搭个窝铺，你与他圆房成事，我们大家散了，却不是件事业？何必又跋涉，取甚经去！”
口中作念道：“这猴着然无礼！屡劝不从，无故伤人性命！”
行者道：“师父莫怪，你且来看看这罐子里是甚东西。”
在旁漏八分儿唆嘴道：“师父，说起这个女子，他是此间农妇，因为送饭下田，路遇我等，却怎么栽他是个妖怪？哥哥的棍重，走将来试手打他一下，不期就打杀了；怕你念甚么《紧箍儿咒》，故意的使个障眼法儿，变做这等样东西，演幌你眼，使不念咒哩。”
行者就叫：“头疼！头疼！莫念！莫念！有话便说。”
唐僧道：“有甚话说！出家人时时常要方便，念念不离善心，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。你怎么步步行凶，打死这个无故平人，取将经来何用？你回去罢！”
行者道：“师父，你教我回那里去？”
唐僧道：“我不要你做徒弟。”
行者道：“你不要我做徒弟，只怕你西天路去不成。”
行者道：“师父，我回去便也罢了，只是不曾报得你的恩哩。”
唐僧道：“我与你有甚恩？”
连忙跪下叩头道：“老孙因大闹天宫，致下了伤身之难，被我佛压在两界山，幸观音菩萨与我受了戒行，幸师父救脱吾身，若不与你同上西天，显得我知恩不报非君子，万古千秋作骂名。”
却也回心转意道：“既如此说，且饶你这一次，再休无礼。如若仍前作恶，这咒语颠倒就念二十遍！”
行者道：“三十遍也由你，只是我不打人了。”
大惊道：“师父！不好了！那妈妈儿来寻人了！”
八戒道：“师兄打杀的，定是他女儿。这个定是他娘寻将来了。”
行者道：“兄弟莫要胡说！那女子十八岁，这老妇有八十岁，怎么六十多岁还生产？断乎是个假的，等老孙去看来。”
唐僧道：“有甚话说！出家人耳听善言，不堕地狱。我这般劝化你，你怎么只是行凶？把平人打死一个，又打死一个，此是何说？”
行者道：“他是妖精。”
唐僧道：“这个猴子胡说！就有这许多妖怪！你是个无心向善之辈，有意作恶之人，你去罢！”
行者道：“师父又教我去，回去便也回去了，只是一件不相应。”
唐僧道：“你有甚么不相应处？”
八戒道：“师父，他要和你分行李哩。跟着你做了这几年和尚，不成空着手回去？你把那包袱里的甚么旧褊衫，破帽子，分两件与他罢。”
气得暴跳道：“我把你这个尖嘴的夯货！老孙一向秉教沙门，更无一毫嫉妒之意，贪恋之心，怎么要分甚么行李？”
唐僧道：“你既不嫉妒贪恋，如何不去？”
行者道：“实不瞒师父说，老孙五百年前，居花果山水帘洞大展英雄之际，收降七十二洞邪魔，手下有四万七千群怪，头戴的是紫金冠，身穿的是赭黄袍，腰系的是蓝田带，足踏的是步云履，手执的是如意金箍棒，着实也曾为人。自从涅罪度，削发秉正沙门，跟你做了徒弟，把这个金箍儿勒在我头上，若回去，却也难见故乡人。师父果若不要我，把那个《松箍儿咒》念一念，退下这个箍子，交付与你，套在别人头上，我就快活相应了，也是跟你一场。莫不成这些人意儿也没有了？”
唐僧大惊道：“悟空，我当时只是菩萨暗受一卷《紧箍儿咒》，却没有甚么松箍儿咒。”
行者道：“若无《松箍儿咒》，你还带我去走走罢。”
长老又没奈何道：“你且起来，我再饶你这一次，却不可再行凶了。”
行者道：“再不敢了，再不敢了。”
夸奖不尽道：“好个猴王，着然有眼！我那般变了去，他也还认得我。这些和尚，他去得快，若过此山，西下四十里，就不伏我所管了。若是被别处妖魔捞了去，好道就笑破他人口，使碎自家心，我还下去戏他一戏。”
心中欢喜道：“阿弥陀佛！西方真是福地！那公公路也走不上来，逼法的还念经哩。”
八戒道：“师父，你且莫要夸奖，那个是祸的根哩。”
唐僧道：“怎么是祸根？”
八戒道：“行者打杀他的女儿，又打杀他的婆子，这个正是他的老儿寻将来了。我们若撞在他的怀里呵，师父，你便偿命，该个死罪；把老猪为从，问个充军；沙僧喝令，问个摆站；那行者使个遁法走了，却不苦了我们三个顶缸？”
行者听见道：“这个呆根，这等胡说，可不唬了师父？等老孙再去看看。”
遂答道：“长老啊，我老汉祖居此地，一生好善斋僧，看经念佛。命里无儿，止生得一个小女，招了个女婿，今早送饭下田，想是遭逢虎口。老妻先来找寻，也不见回去，全然不知下落，老汉特来寻看。果然是伤残他命，也没奈何，将他骸骨收拾回去，安葬茔中。”
行者笑道：“我是个做吓虎的祖宗，你怎么袖子里笼了个鬼儿来哄我？你瞒了诸人，瞒不过我！我认得你是个妖精！”
自忖思道：“若要不打他，显得他倒弄个风儿；若要打他，又怕师父念那话儿咒语。”
又思量道：“不打杀他，他一时间抄空儿把师父捞了去，却不又费心劳力去救他？还打的是！就一棍子打杀他，师父念起那咒，常言道，虎毒不吃儿。凭着我巧言花语，嘴伶舌便，哄他一哄，好道也罢了。”
本处山神道：“这妖精三番来戏弄我师父，这一番却要打杀他。你与我在半空中作证，不许走了。”
八戒在旁边又笑道：“好行者！风发了！只行了半日路，倒打死三个人！”
叫道：“师父，莫念！莫念！你且来看看他的模样。”
唐僧大惊道：“悟空，这个人才死了，怎么就化作一堆骷髅？”
行者道：“他是个潜灵作怪的僵尸，在此迷人败本，被我打杀，他就现了本相。他那脊梁上有一行字，叫做白骨夫人。”
怎禁那八戒旁边唆嘴道：“师父，他的手重棍凶，把人打死，只怕你念那话儿，故意变化这个模样，掩你的眼目哩！”
只叫：“莫念！莫念！有话快说了罢！”
唐僧道：“猴头！还有甚说话！出家人行善，如春园之草，不见其长，日有所增；行恶之人，如磨刀之石，不见其损，日有所亏。你在这荒郊野外，一连打死三人，还是无人检举，没有对头；倘到城市之中，人烟凑集之所，你拿了那哭丧棒，一时不知好歹，乱打起人来，撞出大祸，教我怎的脱身？你回去罢！”
行者道：“师父错怪了我也。这厮分明是个妖魔，他实有心害你。我倒打死他，替你除了害，你却不认得，反信了那呆子谗言冷语，屡次逐我。常言道，事不过三。我若不去，真是个下流无耻之徒。我去我去！去便去了，只是你手下无人。”
唐僧发怒道：“这泼猴越发无礼！看起来，只你是人，那悟能、悟净就不是人？”
对唐僧道声：“苦啊！你那时节，出了长安，有刘伯钦送你上路；到两界山，救我出来，投拜你为师，我曾穿古洞，入深林，擒魔捉怪，收八戒，得沙僧，吃尽千辛万苦。今日昧着惺惺使糊涂，只教我回去：这才是鸟尽弓藏，兔死狗烹！罢罢罢！但只是多了那《紧箍儿咒》。”
唐僧道：“我再不念了。”
行者道：“这个难说。若到那毒魔苦难处不得脱身，八戒沙僧救不得你，那时节，想起我来，忍不住又念诵起来，就是十万里路，我的头也是疼的；假如再来见你，不如不作此意。”
递于行者道：“猴头！执此为照，再不要你做徒弟了！如再与你相见，我就堕了阿鼻地狱！”
行者连忙接了贬书道：“师父，不消发誓，老孙去罢。”
却又软款唐僧道：“师父，我也是跟你一场，又蒙菩萨指教，今日半途而废，不曾成得功果，你请坐，受我一拜，我也去得放心。”
口里唧唧哝哝的道：“我是个好和尚，不受你歹人的礼！”
却又吩咐沙僧道：“贤弟，你是个好人，却只要留心防着八戒言语，途中更要仔细。倘一时有妖精拿住师父，你就说老孙是他大徒弟。西方毛怪，闻我的手段，不敢伤我师父。”
唐僧道：“我是个好和尚，不题你这歹人的名字，你回去罢。”
道：“我不走此路者，已五百年矣！”
高叫道：“大圣爷爷！今日来家了？”
美猴王道：“你们因何不耍不顽，一个个都潜踪隐迹？我来多时了，不见你们形影，何也？”
一个个垂泪告道：“自大圣擒拿上界，我们被猎人之苦，着实难捱！怎禁他硬弩强弓，黄鹰劣犬，网扣枪钩，故此各惜性命，不敢出头顽耍，只是深潜洞府，远避窝巢，饥去坡前偷草食，渴来涧下吸清泉。却才听得大圣爷爷声音，特来接见，伏望扶持。”
便问：“你们还有多少在此山上？”
大圣道：“我当时共有四万七千群妖，如今都往那里去了？”
群猴道：“自从爷爷去后，这山被二郎菩萨点上火，烧杀了大半。我们蹲在井里，钻在涧内，藏于铁板桥下，得了性命。及至火灭烟消，出来时，又没花果养赡，难以存活，别处又去了一半。我们这一半，捱苦的住在山中，这两年，又被些打猎的抢了一半去也。”
行者道：“他抢你去何干？”
群猴道：“说起这猎户可恨！他把我们中箭着枪的，中毒打死的，拿了去剥皮剔骨，酱煮醋蒸，油煎盐炒，当做下饭食用。或有那遭网的，遇扣的，夹活儿拿去了，教他跳圈做戏，翻筋斗，竖蜻蜓，当街上筛锣擂鼓，无所不为的顽耍。”
群妖道：“还有马流二元帅，奔芭二将军管着哩。”
大圣道：“你们去报他知道，说我来了。”
撞入门里报道：“大圣爷爷来家了。”
启道：“大圣爷爷，近闻得你得了性命，保唐僧往西天取经，如何不走西方，却回本山？”
大圣道：“小的们，你不知道，那唐三藏不识贤愚。我为他一路上捉怪擒魔，使尽了平生的手段，几番家打杀妖精，他说我行凶作恶，不要我做徒弟，把我逐赶回来，写立贬书为照，永不听用了。”
众猴鼓掌大笑道：“造化！造化！做甚么和尚，且家来，带携我们耍子几年罢！”
叫：“快安排椰子酒来，与爷爷接风。”
大圣道：“且莫饮酒，我问你那打猎的人，几时来我山上一度？”
马流道：“大圣，不论甚么时度，他逐日家在这里缠扰。”
大圣道：“他怎么今日不来？”
马流道：“看待来耶。”
教：“小的们，都往洞内藏躲，让老孙作法。”
鼓掌大笑道：“造化！造化！自从归顺唐僧，做了和尚，他每每劝我话道：千日行善，善犹不足；一日行恶，恶自有余。真有此话！我跟着他，打杀几个妖精，他就怪我行凶，今日来家，却结果了这许多猎户。”
叫：“小的们，出来！”
大圣道：“你们去南山下，把那打死的猎户衣服，剥得来家洗净血迹，穿了遮寒；把死人的尸首，都推在那万丈深潭里；把死倒的马，拖将来，剥了皮，做靴穿，将肉腌着，慢慢的食用；把那些弓箭枪刀，与你们操演武艺；将那杂色旗号，收来我用。”
三藏叫道：“徒弟呀，山路崎岖，甚是难走，却又松林丛簇，树木森罗，切须仔细，恐有妖邪妖兽。”
那长老兜住马道：“八戒，我这一日其实饥了，那里寻些斋饭我吃？”
八戒道：“师父请下马，在此等老猎去寻。”
八戒道：“我去也。”
长老问：“那里去？”
八戒道：“莫管，我这一去，钻冰取火寻斋至，压雪求油化饭来。”
心内沉吟道：“当年行者在日，老和尚要的就有，今日轮到我的身上，诚所谓当家才知柴米价，养子方晓父娘恩，公道没去化处。”
思道：“我若就回去，对老和尚说没处化斋，他也不信我走了这许多路。须是再多幌个时辰，才好去回话。也罢，也罢，且往这草科里睡睡。”
急回叫沙僧道：“悟能去化斋，怎么这早晚还不回？”
沙僧道：“师父，你还不晓得哩，他见这西方上人家斋僧的多，他肚子又大，他管你？只等他吃饱了才来哩。”
三藏道：“正是呀，倘或他在那里贪着吃斋，我们那里会他？天色晚了，此间不是个住处，须要寻个下处方好哩。”
沙僧道：“不打紧，师父，你且坐在这里，等我去寻他来。”
三藏道：“正是，正是。有斋没斋罢了，只是寻下处要紧。”
他道：“我弟子却没缘法哩！自离东土，发愿逢庙烧香，见佛拜佛，遇塔扫塔。那放光的不是一座黄金宝塔？怎么就不曾走那条路？塔下必有寺院，院内必有僧家，且等我走走。这行李、白马，料此处无人行走，却也无事。那里若有方便处，待徒弟们来，一同借歇。”
叫声：“小的们，你看门外是甚么人！”
报道：“大王，外面是个和尚哩，团头大面，两耳垂肩，嫩刮刮的一身肉，细娇娇的一张皮：且是好个和尚！”
呵声笑道：“这叫做个蛇头上苍蝇，自来的衣食。你众小的们，疾忙赶上去，与我拿将来，我这里重重有赏！”
报声道：“大王，拿得和尚进来了。”
他便心中想道：“这等好和尚，必是上方人物，不当小可的，若不做个威风，他怎肯服降哩？”
大喝一声道：“带那和尚进来！”
那妖道：“你是那里和尚？从那里来？到那里去？”
三藏道：“我本是唐朝僧人，奉大唐皇帝敕命，前往西方访求经偈，经过贵山，特来塔下谒圣，不期惊动威严，望乞恕罪。待往西方取得经回东土，永注高名也。”
叫小妖：“把那和尚拿去绑了！”
又老实说道：“大王，我有两个徒弟，叫做猪八戒、沙和尚，都出松林化斋去了。还有一担行李，一匹白马，都在松林里放着哩。”
老妖道：“又造化了！两个徒弟，连你三个，连马四个，彀吃一顿了！”
小妖道：“我们去捉他来。”
老妖道：“不要出去，把前门关了。他两个化斋来，一定寻师父吃，寻不着，一定寻着我门上。常言道，上门的买卖好做，且等慢慢的捉他。”
道：“好呆子啊！师父教你化斋，许你在此睡觉的？”
那呆子冒冒失失的醒来道：“兄弟，有甚时候了？”
沙僧道：“快起来！师父说有斋没斋也罢，教你我那里寻下住处去哩。”
沙僧埋怨道：“都是你这呆子化斋不来，必有妖精拿师父也。”
八戒笑道：“兄弟，莫要胡说。那林子里是个清雅的去处，决然没有妖精。想是老和尚坐不住，往那里观风去了。我们寻他去来。”
八戒道：“兄弟啊，有福的只是有福。你看师父往他家去了，那放光的是座宝塔，谁敢怠慢？一定要安排斋饭，留他在那里受用。我们还不走动些，也赶上去吃些斋儿。”
沙僧道：“哥啊，定不得吉凶哩。我们且去看来。”
上镌着六个大字：“碗子山波月洞”
沙僧道：“哥啊，这不是甚么寺院，是一座妖精洞府也。我师父在这里，也见不得哩。”
八戒道：“兄弟莫怕，你且拴下马匹，守着行李，待我问他的信看。”
上前高叫：“开门！开门！”
急抽身跑入里面报道：“大王！买卖来了！”
老妖道：“那里买卖？”
小妖道：“洞门外有一个长嘴大耳的和尚，与一个晦气色的和尚，来叫门了！”
老妖大喜道：“是猪八戒与沙僧寻将来也！噫，他也会寻哩！怎么就寻到我这门上？既然嘴脸凶顽，却莫要怠慢了他。”
叫：“取披挂来！”
便问：“你是那方和尚，在我门首吆喝？”
八戒道：“我儿子，你不认得？我是你老爷！我是大唐差往西天去的！我师父是那御弟三藏。若在你家里，趁早送出来，省了我钉钯筑进去！”
那怪笑道：“是，是，是有一个唐僧在我家。我也不曾怠慢他，安排些人肉包儿与他吃哩。你们也进去吃一个儿，何如？”
眼中流泪道：“悟能啊，不知你在那个村中逢了善友，贪着斋供！悟净啊，你又不知在那里寻他，可能得会？岂知我遇妖魔，在此受难！几时得会你们，脱了大难，早赴灵山！”
扶着定魂桩叫道：“那长老，你从何来？为何被他缚在此处？”
遂道：“女菩萨，不消问了，我已是该死的，走进你家门来也。要吃就吃了罢，又问怎的？”
那妇人道：“我不是吃人的。我家离此西下，有三百余里。那里有座城，叫做宝象国。我是那国王的第三个公主，乳名叫做百花羞。只因十三年前八月十五日夜，玩月中间，被这妖魔一阵狂风摄将来，与他做了十三年夫妻。在此生儿育女，杳无音信回朝，思量我那父母，不能相见。你从何来，被他拿住？”
唐僧道：“贫僧乃是差往西天取经者，不期闲步，误撞在此。如今要拿住我两个徒弟，一齐蒸吃理。”
那公主陪笑道：“长老宽心，你既是取经的，我救得你。那宝象国是你西方去的大路，你与我捎一封书儿去，拜上我那父母，我就教他饶了你罢。”
三藏点头道：“女菩萨，若还救得贫僧命，愿做捎书寄信人。”
捧书在手道：“女菩萨，多谢你活命之恩。贫僧这一去，过贵处，定送国王处。只恐日久年深，你父母不肯相认，奈何？切莫怪我贫僧打了诳语。”
公主道：“不妨，我父王无子，止生我三个姊妹，若见此书，必有相看之意。三藏紧紧袖了家书，谢了公主，就往外走，被公主扯住道：“前门里你出不去！那些大小妖精，都在门外摇旗呐喊，擂鼓筛锣，助着大王，与你徒弟厮杀哩。你往后门里去罢，若是大王拿住，还审问审问；只恐小妖儿捉了，不分好歹，挟生儿伤了你的性命。等我去他面前，说个方便。若是大王放了你啊，待你徒弟讨个示下，寻着你一同好走。”
这公主厉声高叫道：“黄袍郎！”
搀着公主道：“浑家，有甚话说？”
公主道：“郎君啊，我才时睡在罗帏之内，梦魂中，忽见个金甲神人。”
妖魔道：“那个金甲神？上我门怎的？”
那怪道：“浑家，你却多心呐！甚么打紧之事。我要吃人，那里不捞几个吃吃？这个把和尚，到得那里，放他去罢。”
公主道：“郎君，放他从后门里去罢。”
妖魔道：“奈烦哩，放他去便罢，又管他甚么后门前门哩。”
对阁门大使道：“有唐朝僧人，特来面驾，倒换文牒，乞为转奏转奏。”
连忙走至白玉阶前奏道：“万岁，唐朝有个高僧，欲求见驾，倒换文牒。”
叫：“宣他进来。”
无不叹道：“上邦人物，礼乐雍容如此！”
那国王道：“长老，你到我国中何事？”
三藏道：“小僧是唐朝释子，承我天子敕旨，前往西方取经。原领有文牒，到陛下上国，理合倒换。故此不识进退，惊动龙颜。”
国王道：“既有唐天子文牒，取上来看。”
牒云：“南赡部洲大唐国奉天承运唐天子牒行：切惟朕以凉德，嗣续丕基，事神治民，临深履薄，朝夕是惴。前者，失救泾河老龙，获谴于我皇皇后帝，三魂七魄，倏忽阴司，已作无常之客。因有阳寿未绝，感冥君放送回生，广陈善会，修建度亡道场。感蒙救苦观世音菩萨，金身出现，指示西方有佛有经，可度幽亡，超脱孤魂。特着法师玄奘，远历千山，询求经偈。倘到西邦诸国，不灭善缘，照牒放行。须至牒者。大唐贞观一十三年，秋吉日，御前文牒。”
又奏道：“贫僧一来倒换文牒，二来与陛下寄有家书。”
国王大喜道：“有甚书？”
三藏道：“陛下第三位公主娘娘，被碗子山波月洞黄袍妖摄将去，贫僧偶尔相遇，故寄书来也。”
满眼垂泪道：“自十三年前，不见了公主，两班文武官，也不知贬退了多少，宫内宫外，大小婢子太监，也不知打死了多少，只说是走出皇宫，迷失路径，无处找寻，满城中百姓人家，也盘诘了无数，更无下落。怎知道是妖怪摄了去！今日乍听得这句话，故此伤情流泪。”
便问两班文武：“那个敢兴兵领将，与寡人捉获妖魔，救我百花公主？”
只见那多官齐俯伏奏道：“陛下且休烦恼，公主已失，至今一十三载无音。偶遇唐朝圣僧，寄书来此，未知的否。况臣等俱是凡人凡马，习学兵书武略，止可布阵安营，保国家无侵陵之患。那妖精乃云来雾去之辈，不得与他觌面相见，何以征救？想东土取经者，乃上邦圣僧。这和尚道高龙虎伏，德重鬼神钦，必有降妖之术。自古道，来说是非者，就是是非人。可就请这长老降妖邪，救公主，庶为万全之策。”
急回头便请三藏道：“长老若有手段，放法力，捉了妖魔，救我孩儿回朝，也不须上西方拜佛，长发留头，朕与你结为兄弟，同坐龙床，共享富贵如何？”
三藏慌忙启上道：“贫僧粗知念佛，其实不会降妖。”
国王道：“你既不会降妖，怎么敢上西天拜佛？”
奏道：“陛下，贫僧一人，实难到此。贫僧有两个徒弟，善能逢山开路，遇水迭桥，保贫僧到此。”
三藏道：“贫僧那徒弟丑陋，不敢擅自入朝，但恐惊伤了陛下的龙体。”
国王笑道：“你看你这和尚说话，终不然朕当怕他？”
三藏道：“不敢说。我那大徒弟姓猪，法名悟能八戒，他生得长嘴獠牙，刚鬃扇耳，身粗肚大，行路生风。第二个徒弟姓沙，法名悟净和尚，他生得身长丈二，臂阔三停，脸如蓝靛，口似血盆，眼光闪灼，牙齿排钉。他都是这等个模样，所以不敢擅领入朝。”
国王道：“你既这等样说了一遍，寡人怕他怎的？宣进来。”
对沙僧道：“兄弟，你还不教下书哩，这才见了下书的好处。想是师父下了书，国王道：捎书人不可怠慢，一定整治筵宴待他。他的食肠不济，有你我之心，举出名来，故此着金牌来请。大家吃一顿，明日好行。”
沙僧道：“哥啊，知道是甚缘故，我们且去来。”
都说道：“这两个和尚，貌丑也罢，只是粗俗太甚！怎么见我王更不下拜，喏毕平身，挺然而立，可怪可怪！”
八戒听见道：“列位，莫要议论，我们是这般。乍看果有些丑，只是看下些时来，却也耐看。”
不住的叩头道：“陛下，贫僧该万死万死！我说徒弟丑陋，不敢朝见，恐伤龙体，果然惊了驾也。”
搀起道：“长老，还亏你先说过了；若未说，猛然见他，寡人一定唬杀了也！”
便问：“猪长老沙长老，是那一位善于降妖？”
答道：“老猪会降。”
八戒道：“我乃是天蓬元帅，只因罪犯天条，堕落下世，幸今皈正为僧。自从东土来此，第一会降妖的是我。”
国王道：“既是天将临凡，必然善能变化。”
八戒道：“不敢，不敢，也将就晓得几个变化儿。”
国王道：“你试变一个我看看。”
八戒道：“请出题目，照依样子好变。”
国王道：“变一个大的罢。”
时有镇殿将军问道：“长老，似这等变得身高，必定长到甚么去处，才有止极？”
那呆子又说出呆话来道：“看风，东风犹可，西风也将就；若是南风起，把青天也拱个大窟窿！”
那国王大惊道：“收了神通罢，晓得是这般变化了。”
国王又问道：“长老此去，有何兵器与他交战？”
八戒腰里掣出钯来道：“老猪使的是钉钯。”
国王笑道：“可败坏门面！我这里有的是鞭简瓜锤，刀枪钺斧，剑戟矛镰，随你选称手的拿一件去。那钯算做甚么兵器？”
八戒道：“陛下不知，我这钯，虽然粗夯，实是自幼随身之器。曾在天河水府为帅，辖押八万水兵，全仗此钯之力。今临凡世，保护吾师，逢山筑破虎狼窝，遇水掀翻龙蜃穴，皆是此钯。”
即命九嫔妃子：“将朕亲用的御酒，整瓶取来，权与长老送行。”
奉与八戒道：“长老，这杯酒聊引奉劳之意。待捉得妖魔，救回小女，自有大宴相酬，千金重谢。”
三藏道：“我不饮酒，你兄弟们吃罢。”
国王见了道：“猪长老又会腾云！”
道：“师父！那黄袍怪拿住你时，我两个与他交战，只战个手平。今二哥独去，恐战不过他。”
三藏道：“正是，徒弟啊，你可去与他帮帮功。”
扯住唐僧道：“长老，你且陪寡人坐坐，也莫腾云去了。”
唐僧道：“可怜可怜！我半步儿也去不得！”
却说那沙僧赶上八戒道：“哥哥，我来了。”
八戒道：“兄弟，你来怎的？”
沙僧道：“师父叫我来帮帮功的。”
八戒大喜道：“说得是，来得好。我两个努力齐心，去捉那怪物，虽不怎的，也在此国扬扬姓名。”
急跑进去报道：“大王，不好了！那长嘴大耳的和尚，与那晦气脸的和尚，又来把门都打破了！”
那怪惊道：“这个还是猪八戒、沙和尚二人。我饶了他师父，怎么又敢复来打我的门！”
小妖道：“想是忘了甚么物件，来取的。”
走出来问道：“那和尚，我既饶了你师父，你怎么又敢来打上我门？”
八戒道：“你这泼怪干得好事儿！”
老魔道：“甚么事？”
八戒道：“你把宝象国三公主骗来洞内，倚强霸占为妻，住了一十三载，也该还他了。我奉国王旨意，特来擒你。你快快进去，自家把绳子绑缚出来，还免得老猪动手！”
这个说：“你骗国理该死罪！”
那个说：“你罗闲事报不平！”
这个说：“你强婚公主伤国体！”
那个说：“不干你事莫闲争！”
那呆子道：“沙僧，你且上前来与他斗着，让老猪出恭来。”
心中暗想道：“唐僧乃上邦人物，必知礼义，终不然我饶了他性命，又着他徒弟拿我不成？噫！这多是我浑家有甚么书信到他那国里，走了风讯！等我去问他一问。”
那公主还陪笑脸迎道：“郎君有何事这等烦恼？”
那怪咄的一声骂道：“你这狗心贱妇，全没人伦！我当初带你到此，更无半点儿说话。你穿的锦，戴的金，缺少东西我去寻，四时受用，每日情深。你怎么只想你父母，更无一点夫妇心？”
道：“郎君啊，你怎么今日说起这分离的话？”
那怪道：“不知是我分离，是你分离哩！我把那唐僧拿来，算计要他受用，你怎么不先告过我，就放了他？原来是你暗地里修了书信，教他替你传寄；不然，怎么这两个和尚又来打上我门，教还你回去？这不是你干的事？”
公主道：“郎君，你差怪我了，我何尝有甚书去？”
老怪道：“你还强嘴哩！现拿住一个对头在此，却不是证见？”
公主道：“是谁？”
老妖道：“是唐僧第二个徒弟沙和尚。”
公主道：“郎君且息怒，我和你去问他一声。果然有书，就打死了，我也甘心；假若无书，却不枉杀了奴奴也？”
咄的一声道：“沙和尚！你两个辄敢擅打上我们门来，可是这女子有书到他那国，国王教你们来的？”
他心中暗想道：“分明是他有书去，救了我师父，此是莫大之恩。我若一口说出，他就把公主杀了，此却不是恩将仇报？罢罢罢！想老沙跟我师父一场，也没寸功报效，今日已此被缚，就将此性命与师父报了恩罢。”
遂喝道：“那妖怪不要无礼！他有甚么书来，你这等枉他，要害他性命！我们来此问你要公主，有个缘故，只因你把我师父捉在洞中，我师父曾看见公主的模样动静。及至宝象国，倒换关文，那皇帝将公主画影图形，前后访问，因将公主的形影，问我师父沿途可曾看见，我师父遂将公主说起，他故知是他儿女，赐了我等御酒，教我们来拿你，要他公主还宫。此情是实，何尝有甚书信？你要杀就杀了我老沙，不可枉害平人，大亏天理！”
双手抱起公主道：“是我一时粗卤，多有冲撞，莫怪莫怪。”
遂回心转意道：“郎君啊，你若念夫妇的恩爱，可把那沙僧的绳子略放松些儿。”
心中暗喜道：“古人云，与人方便，自己方便。我若不方便了他，他怎肯教把我松放松放？”
摸着公主道：“浑家，你且在家吃酒，看着两个孩儿，不要放了沙和尚。趁那唐僧在那国里，我也赶早儿去认认亲也。”
公主道：“你认甚亲？”
老妖道：“认你父王。我是他驸马，他是我丈人，怎么不去认认？”
公主道：“你去不得。’老妖道：“怎么去不得？”
公主道：“我父王不是马挣力战的江山，他本是祖宗遗留的社稷。自幼儿是太子登基，城门也不曾远出，没有见你这等凶汉。你这嘴脸相貌，生得这等丑陋，若见了他，恐怕吓了他，反为不美，却不如不去认的还好。”
老妖道：“既如此说，我变个俊的儿去便罢。”
公主道：“你试变来我看看。”
那妖笑道：“浑家，可是变得好么？”
公主道：“变得好！变得好！你这一进朝啊，我父王是亲不灭，一定着文武多官留你饮宴。倘吃酒中间，千千仔细，万万个小心，却莫要现出原嘴脸来，露出马脚，走了风讯，就不斯文了。”
老妖道：“不消吩咐，自有道理。’你看他纵云头，早到了宝象国，按落云光，行至朝门之外，对阁门大使道：“三驸马特来见驾，乞为转奏转奏。”
奏道：“万岁，有三驸马来见驾，现在朝门外听宣。”
多官道：“三驸马，必定是妖怪来了。”
国王道：“可好宣他进来？”
那老妖叩头道：“主公，臣是城东碗子山波月庄人家。”
国王道：“你那山离此处多远？”
老妖道：“不远，只有三百里。”
国王道：“三百里路，我公主如何得到那里，与你匹配？”
那妖精巧语花言虚情假意的答道：“主公，微臣自幼儿好习弓马，采猎为生。那十三年前，带领家童数十，放鹰逐犬，忽见一只斑斓猛虎，身驮着一个女子，往山坡下走。是微臣兜弓一箭，射倒猛虎，将女子带上本庄，把温水温汤灌醒，救了他性命。因问他是那里人家，他更不曾题公主二字。早说是万岁的三公主，怎敢欺心，擅自配合？当得进上金殿，大小讨一个官职荣身。只因他说是民家之女，才被微臣留在庄所，女貌郎才，两相情愿，故配合至此多年。当时配合之后，欲将那虎宰了，邀请诸亲，却是公主娘娘教且莫杀。其不杀之故，有几句言词，道得甚好，说道托天托地成夫妇，无媒无证配婚姻。前世赤绳曾系足，今将老虎做媒人。臣因此言，故将虎解了索子，饶了他性命。那虎带着箭伤，跑蹄剪尾而去。不知他得了性命，在那山中修了这几年，炼体成精，专一迷人害人。臣闻得昔年也有几次取经的，都说是大唐来的唐僧，想是这虎害了唐僧，得了他文引，变作那取经的模样，今在朝中哄骗主公。主公啊，那绣墩上坐的，正是那十三年前驮公主的猛虎，不是真正取经之人！”
道：“贤驸马，你怎的认得这和尚是驮公主的老虎？”
那妖道：“主公，臣在山中，吃的是老虎，穿的也是老虎，与他同眠同起，怎么不认得？”
国王道：“你既认得，可教他现出本相来看。”
怪物道：“借半盏净水，臣就教他现了本相。”
外面人尽传道：“唐僧是个虎精！”
他也心中暗想道：“我师父分明是个好人，必然被怪把他变做虎精，害了师父。怎的好！怎的好？大师兄去得久了，八戒、沙僧又无音信！”
却才跳将起来道：“我今若不救唐僧，这功果休矣！休矣！”
小龙笑道：“这厮不济！走了马脚，识破风讯，h匾秤铊了吃人，可是个长进的！却不知我师父下落何如，倒遇着这个泼怪。且等我去戏他一戏，若得手，拿住妖精再救师父不迟。”
那妖道：“斟酒来。”
心中喜道：“你有这般手段！”
小龙道：“还斟得有几分高哩。”
道：“会唱么？”
小龙道：“也略晓得些儿。”
那怪道：“你会舞么？”
小龙道：“也略晓得些儿，但只是素手，舞得不好看。”
心中想道：“我要回救沙僧，诚然是单丝不线，孤掌难鸣。罢！罢！罢！我且进城去见了师父，奏准当今，再选些骁勇人马，助着老猪明日来救沙僧罢。”
八戒失惊道：“双晦气了！这亡人又不曾走路，怎么身上有汗，腿有青痕？想是歹人打劫师父，把马打坏了。”
道：“哥啊，你莫怕我。”
八戒战兢兢的道：“兄弟，你怎么今日说起话来了？你但说话，必有大不祥之事。”
小龙道：“你知师父有难么！”
八戒道：“我不知。”
八戒闻言道：“真个有这样事？”
小龙道：“莫成我哄你了！”
八戒道：“怎的好？怎的好！你可挣得动么？”
小龙道：“我挣得动便怎的？”
止不住眼中滴泪道：“师兄啊！你千万休生懒惰！”
八戒道：“不懒惰便怎么？沙兄弟已被他拿住，我是战不过他，不趁此散火，还等甚么？”
又滴泪道：“师兄啊，莫说散火的话，若要救得师父，你只去请个人来。”
八戒道：“教我请谁么？”
小龙道：“你趁早儿驾云回上花果山，请大师兄孙行者来。他还有降妖的大法力，管教救了师父，也与你我报得这败阵之仇。”
八戒道：“兄弟，另请一个儿便罢了，那猴子与我有些不睦。前者在白虎岭上，打杀了那白骨夫人，他怪我撺掇师父念《紧箍儿咒》。我也只当耍子，不想那老和尚当真的念起来，就把他赶逐回去，他不知怎么样的恼我，他也决不肯来。倘或言语上，略不相对，他那哭丧棒又重，假若不知高低，捞上几下，我怎的活得成么？”
小龙道：“他决不打你，他是个有仁有义的猴王。你见了他，且莫说师父有难，只说师父想你哩，把他哄将来，到此处见这样个情节，他必然不忿，断乎要与那妖精比并，管情拿得那妖精，救得我师父。”
八戒道：“也罢也罢，你倒这等尽心，我若不去，显得我不尽心了。我这一去，果然行者肯来，我就与他一路来了；他若不来，你却也不要望我，我也不来了。”
小龙道：“你去你去，管情他来也。”
八戒道：“且是好受用，且是好受用！怪道他不肯做和尚，只要来家哩！原来有这些好处，许大的家业，又有这多的小猴伏侍！若是老猪有这一座山场，也不做甚么和尚了。如今既到这里，却怎么好？必定要见他一见是。”
便问：“那班部中乱拜的是个夷人，是那里来的？拿上来！”
行者道：“你是那里来的夷人？”
八戒低着头道：“不敢，承问了。不是夷人，是熟人熟人。”
行者道：“我这大圣部下的群猴，都是一般模样。你这嘴脸生得各样，相貌有些雷堆，定是别处来的妖魔。既是别处来的，若要投我部下，先来递个脚色手本，报了名字，我好留你在这随班点扎。若不留你，你敢在这里乱拜！”
拱着嘴道：“不羞，就拿出这副嘴脸来了！我和你兄弟也做了几年，又推认不得，说是甚么夷人！”
行者笑道：“抬起头来我看。”
那呆子把嘴往上一伸道：“你看么！你认不得我，好道认得嘴耶！”
行者忍不住笑道：“猪八戒。”
就一毂辘跳将起来道：“正是！正是！我是猪八戒！”
他又思量道：“认得就好说话了。”
行者道：“你不跟唐僧取经去，却来这里怎的？想是你冲撞了师父，师父也贬你回来了？有甚贬书，拿来我看。”
行者道：“既无贬书，又不曾赶你，你来我这里怎的？”
八戒道：“师父想你，着我来请你的。”
行者道：“他也不请我，他也不想我。他那日对天发誓，亲笔写了贬书，怎么又肯想我，又肯着你远来请我？我断然也是不好去的。”
忙道：“委实想你！委是想你！”
行者道：“他怎的想我来？”
八戒道：“师父在马上正行，叫声徒弟，我不曾听见，沙僧又推耳聋。师父就想起你来，说我们不济，说你还是个聪明伶俐之人，常时声叫声应，问一答十。因这般想你，专专教我来请你的，万望你去走走，一则不孤他仰望之心，二来也不负我远来之意。”
用手搀住八戒道：“贤弟，累你远来，且和我耍耍儿去。”
八戒道：“哥啊，这个所在路远，恐师父盼望去迟，我不耍子了。”
满心欢喜道：“哥啊，好去处！果然是天下第一名山！”
行者道：“贤弟，可过得日子么？”
行者笑道：“我猪弟食肠大，却不是以果子作膳的。也罢也罢，莫嫌菲薄，将就吃个儿当点心罢。”
八戒道：“我虽食肠大，却也随乡入乡是。拿来拿来，我也吃几个儿尝新。”
只管催促道：“哥哥，师父在那里盼望我和你哩。望你和我早早儿去罢。”
行者道：“贤弟，请你往水帘洞里去耍耍。”
八戒坚辞道：“多感老兄盛意，奈何师父久等，不劳进洞罢。”
行者道：“既如此，不敢久留，请就此处奉别。”
八戒道：“哥哥，你不去了？”
行者道：“我往哪里去？我这里天不收地不管，自由自在，不耍子儿，做甚么和尚？我是不去，你自去罢。但上复唐僧：既赶退了，再莫想我。”
口里骂道：“这个猴子，不做和尚，倒做妖怪！这个猢狲，我好意来请他，他却不去！你不去便罢！”
急跑回来报道：“大圣爷爷，那猪八戒不大老实，他走走儿，骂几声。”
自家念诵道：“罢了！罢了！这一去有个打杀的情了！”
骂道：“你这馕糠的劣货！你去便罢了，怎么骂我？”
八戒跪在地下道：“哥啊，我不曾骂你，若骂你，就嚼了舌头根。我只说哥哥不去，我自去报师父便了，怎敢骂你？”
行者道：“你怎么瞒得过我？我这左耳往上一扯，晓得三十三天人说话；我这右耳往下一扯，晓得十代阎王与判官算帐。你今走路把我骂，我岂不听见？”
八戒道：“哥啊，我晓得你贼头鼠脑的，一定又变作个甚么东西儿，跟着我听的。”
行者叫：“小的们，选大棍来！先打二十个见面孤拐，再打二十个背花，然后等我使铁棒与他送行！”
八戒慌得磕头道：“哥哥，千万看师父面上，饶了我罢！”
八戒又道：“哥哥，不看师父啊，请看海上菩萨之面，饶了我罢！”
却有三分儿转意道：“兄弟，既这等说，我且不打你，你却老实说，不要瞒我。那唐僧在那里有难，你却来此哄我？”
八戒道：“哥哥，没甚难处，实是想你。”
叩头上告道：“哥啊，分明要瞒着你，请你去的，不期你这等样灵。饶我打，放我起来说罢。”
行者道：“也罢，起来说。”
行者道：“你张甚么？”
八戒道：“看看那条路儿空阔，好跑。”
说道：“师兄是个有仁有义的君子，君子不念旧恶，一定肯来救师父一难。’万望哥哥念一日为师、终身为父之情，千万救他一救！”
行者道：“你这个呆子！我临别之时，曾叮咛又叮咛，说道：‘若有妖魔捉住师父，你就说老孙是他大徒弟。’怎么却不说我？”
八戒又思量道：“请将不如激将，等我激他一激。”
道：“哥啊，不说你还好哩，只为说你，他一发无状！”
行者道：“怎么说？”
八戒道：“我说：‘妖精，你不要无礼，莫害我师父！我还有个大师兄，叫做孙行者。他神通广大，善能降妖。他来时教你死无葬身之地！’那怪闻言，越加忿怒，骂道：‘是个甚么孙行者，我可怕他？他若来，我剥了他皮，抽了他筋，啃了他骨，吃了他心！饶他猴子瘦，我也把他剁碎着油烹！’”
暴躁乱跳道：“是那个敢这等骂我！”
八戒道：“哥哥息怒，是那黄袍怪这等骂来，我故学与你听也。”
行者道：“贤弟，你起来。不是我去不成，既是妖精敢骂我，我就不能不降他，我和你去。老孙五百年前大闹天宫，普天的神将看见我，一个个控背躬身，口口称呼大圣。这妖怪无礼，他敢背前面后骂我！我这去，把他拿住，碎尸万段，以报骂我之仇！报毕，我即回来。”
八戒道：“哥哥，正是，你只去拿了妖精，报了你仇，那时来与不来，任从尊意。”
慌得那群猴拦住道：“大圣爷爷，你往那里去？带挈我们耍子几年也好。”
行者道：“小的们，你说那里话！我保唐僧的这桩事，天上地下，都晓得孙悟空是唐僧的徒弟。他倒不是赶我回来，倒是教我来家看看，送我来家自在耍子。如今只因这件事，你们却都要仔细看守家业，依时插柳栽松，毋得废坠，待我还去保唐僧，取经回东土。功成之后，仍回来与你们共乐天真。”
叫道：“兄弟，你且在此慢行，等我下海去净净身子。”
八戒道：“忙忙的走路，且净甚么身子？”
行者道：“你那里知道，我自从回来，这几日弄得身上有些妖精气了。师父是个爱干净的，恐怕嫌我。”
八戒指道：“那不是黄袍怪家？沙僧还在他家里。”
行者道：“你在空中，等我下去看看那门前如何，好与妖精见阵。”
八戒道：“不要去，妖精不在家。”
行者道：“我晓得。”
行者道：“你不认得我？我是那唐僧的大徒弟孙悟空行者。我有个师弟沙和尚在你洞里，你去放他出来，我把这两个孩儿还你，似这般两个换一个，还是你便宜。”
沙僧道：“公主，你莫解我，恐你那怪来家，问你要人，带累你受气。”
公主道：“长老啊，你是我的恩人，你替我折辩了家书，救了我一命，我也留心放你。不期洞门之外，你有个大师兄孙悟空来了，叫我放你哩。”
对行者施礼道：“哥哥，你真是从天而降也！万乞救我一救！”
行者笑道：“你这个沙尼！师父念《紧箍儿咒》，可肯替我方便一声？都弄嘴施展！要保师父，如何不走西方路，却在这里蹲甚么？”
沙僧道：“哥哥，不必说了，君子既往不咎。我等是个败军之将，不可语勇，救我救儿罢！”
行者道：“你上来。”
沙僧见身道：“二哥，你从那里来？”
八戒道：“我昨日败阵，夜间进城，会了白马，知师父有难，被黄袍使法，变做个老虎。那白马与我商议，请师兄来的。”
行者道：“呆子，且休叙阔，把这两个孩子，你两人抱着，先进那宝象城去激那怪来，等我在这里打他。”
沙僧道：“哥啊，怎么样激他？”
行者道：“你两个驾起云，站在那金銮殿上，莫分好歹，把那孩子往那白玉阶前一掼。有人问你是甚人，你便说是黄袍妖精的儿子，被我两个拿将来也。那怪听见，管情回来，我却不须进城与他斗了。若在城上厮杀，必要喷云嗳雾，播土扬尘，惊扰那朝廷与多官黎庶，俱不安也。”
八戒笑道：“哥哥，你但干事，就左我们。”
行者道：“如何为左你？”
八戒道：“这两个孩子，被你抓来，已此唬破胆了，这一会声都哭哑，再一会必死无疑。我们拿他往下一掼，掼做个肉a子，那怪赶上肯放？定要我两个偿命。你却还不是个干净人？连见证也没你，你却不是左我们？”
行者道：“他若扯你，你两个就与他打将这里来。这里有战场宽阔，我在此等候打他。”
沙僧道：“正是正是，大哥说得有理。我们去来。”
那公主道：“你这和尚，全无信义！你说放了你师弟，就与我孩儿，怎么你师弟放去，把我孩儿又留，反来我门首做甚？”
行者陪笑道：“公主休怪，你来的日子已久，带你令郎去认他外公去哩。”
公主道：“和尚莫无礼，我那黄袍郎比众不同。你若唬了我的孩儿，与他挪挪惊是。”
行者笑道：“公主啊，为人生在天地之间，怎么便是得罪？”
公主道：“我晓得。”
行者道：“你女流家，晓得甚么？”
行者道：“你正是个不孝之人。盖父兮生我，母兮鞠我。哀哀父母，生我劬劳！故孝者，百行之原，万善之本，却怎么将身陪伴妖精，更不思念父母？非得不孝之罪如何？”
忽失口道：“长老之言最善，我岂不思念父母？只因这妖精将我摄骗在此，他的法令又谨，我的步履又难，路远山遥，无人可传音信。欲要自尽，又恐父母疑我逃走，事终不明。故没奈何，苟延残喘，诚为天地间一大罪人也！”
行者道：“公主不必伤悲。猪八戒曾告诉我，说你有一封书，曾救了我师父一命，你书上也有思念父母之意。老孙来，管与你拿了妖精，带你回朝见驾，别寻个佳偶，侍奉双亲到老，你意如何？”
行者笑道：“你原来没眼色，认不得人。俗语云：尿泡虽大无斤两，秤铊虽小压千斤。他们相貌，空大无用，走路抗风，穿衣费布，种火心空，顶门腰软，吃食无功。咱老孙小自小，筋节。”
那公主道：“你真个有手段么？”
行者道：“我的手段，你是也不曾看见，绝会降妖，极能伏怪。”
公主道：“你却莫误了我耶。”
行者道：“决然误你不得。”
公主道：“你既会降妖伏怪，如今却怎样拿他？”
行者说：“你且回避回避，莫在我这眼前，倘他来时，不好动手脚，只恐你与他情浓了，舍不得他。”
公主道：“我怎的舍不得他？其稽留于此者，不得已耳！”
行者道：“你与他做了十三年夫妻，岂无情意？我若见了他，不与他儿戏，一棍便是一棍，一拳便是一拳，须要打倒他，才得你回朝见驾。”
慌得那满朝多官报道：“不好了！不好了！天上掼下两个人来了！”
八戒厉声高叫道：“那孩子是黄袍妖精的儿子，被老猪与沙弟拿将来也！”
妖怪心中暗想道：“猪八戒便也罢了，沙和尚是我绑在家里，他怎么得出来？我的浑家，怎么肯放他？我的孩儿，怎么得到他手？这怕是猪八戒不得我出去与他交战，故将此计来羁我。我若认了这个泛头，就与他打啊，噫！我却还害酒哩！假若被他筑上一钯，却不灭了这个威风，识破了那个关窍，且等我回家看看，是我的儿子不是我的儿子，再与他说话不迟。”
上前搂住道：“浑家，你有何事，这般烦恼？”
心中大怒道：“真个是我的儿子？”
行者道：“正是，被猪八戒抢去了。”
行者道：“我不怎的，只是舍不得孩儿，哭得我有些心疼。”
妖魔道：“不打紧，你请起来，我这里有件宝贝，只在你那疼上摸一摸儿，就不疼了。却要仔细，休使大指儿弹着，若使大指儿弹着啊，就看出我本相来了”
心中暗笑道：“这泼怪，倒也老实，不动刑法，就自家供了。等他拿出宝贝来，我试弹他一弹，看他是个甚么妖怪。”
大惊道：“呀！浑家，你怎么拿出这一副嘴脸来耶？”
行者骂道：“我把你这个泼怪！谁是你浑家？连你祖宗也还不认得哩？”
那怪忽然省悟道：“我象有些认得你哩。”
行者道：“我且不打你，你再认认看。”
那怪道：“我虽见你眼熟，一时间却想不起姓名。你果是谁，从那里来的？你把我浑家估倒在何处，却来我家诈诱我的宝贝？着实无礼！可恶！”
行者道：“你是也不认得我。我是唐僧的大徒弟，叫做孙悟空行者。我是你五百年前的旧祖宗哩！”
那怪道：“没有这话！没有这话！我拿住唐僧时，止知他有两个徒弟，叫做猪八戒、沙和尚，何曾见有人说个姓孙的。你不知是那里来的个怪物，到此骗我！”
行者道：“我不曾同他二人来，是我师父因老孙惯打妖怪，杀伤甚多，他是个慈悲好善之人，将我逐回，故不曾同他一路行走。你是不知你祖宗名姓。”
那怪道：“你好不丈夫啊！既受了师父赶逐，却有甚么嘴脸又来见人！”
行者道：“你这个泼怪，岂知一日为师，终身为父，父子无隔宿之仇！你伤害我师父，我怎么不来救他？你害他便也罢，却又背前面后骂我，是怎的说？”
妖怪道：“我何尝骂你？”
行者道：“是猪八戒说的。”
那怪道：“你不要信他，那个猪八戒，尖着嘴，有些会学老婆舌头，你怎听他？”
行者道：“且不必讲此闲话，只说老孙今日到你家里，你好怠慢了远客。虽无酒馔款待，头却是有的，快快将头伸过来，等老孙打一棍儿当茶！”
呵呵大笑道：“孙行者，你差了计较了！你既说要打，不该跟我进来。我这里大小群妖，还有百十，饶你满身是手，也打不出我的门去。”
行者道：“不要胡说！莫说百十个，就有几千、几万，只要一个个查明白了好打，棍棍无空，教你断根绝迹！”
赶出门来骂道：“你这泼猴，其实惫懒！怎么上门子欺负人家！”
行者心中暗喜道：“这个泼怪，他那口刀，倒也抵得住老孙的这根棒。等老孙丢个破绽与他，看他可认得。”
行者大惊道：“我儿啊，不禁打，就打得不见了。果是打死，好道也有些脓血，如何没一毫踪影？想是走了。”
早有张葛许邱四大天师问道：“大圣何来？”
行者道：“因保唐僧至宝象国，有一妖魔，欺骗国女，伤害吾师，老孙与他赌斗。正斗间，不见了这怪。想那怪不是凡间之怪，多是天上之精，特来查勘，那一路走了甚么妖神。”
天师回奏道：“奎木狼下界了。”
玉帝道：“多少时不在天了？”
天师道：“四卯不到。三日点卯一次，今已十三日了。”
玉帝道：“天上十三日，下界已是十三年。”
玉帝道：“奎木狼，上界有无边的胜景，你不受用，却私走一方，何也？”
奎宿叩头奏道：“万岁，赦臣死罪。那宝象国王公主，非凡人也。他本是披香殿侍香的玉女，因欲与臣私通，臣恐点污了天宫胜境，他思凡先下界去，托生于皇宫内院，是臣不负前期，变作妖魔，占了名山，摄他到洞府，与他配了一十三年夫妻。一饮一啄，莫非前定，今被孙大圣到此成功。”
又向众神道：“列位，起动了。”
天师笑道：“那个猴子还是这等村俗，替他收了怪神，也倒不谢天恩，却就喏喏而退。”
玉帝道：“只得他无事，落得天上清平是幸。”
沙僧厉声高叫道：“师兄，有妖精，留几个儿我们打耶。”
行者道：“妖精已尽绝矣。”
沙僧道：“既把妖精打绝，无甚挂碍，将公主引入朝中去罢。不要睁眼，兄弟们使个缩地法来。”
行者道：“陛下的驸马，是上界的奎星，令爱乃侍香的玉女，因思凡降落人间，不非小可，都因前世前缘，该有这些姻眷。那怪被老孙上天宫启奏玉帝，玉帝查得他四卯不到，下界十三日，就是十三年了，盖天上一日，下界一年。随差本部星宿，收他上界，贬在兜率宫立功去讫，老孙却救得令爱来也。”
便教：“看你师父去来。”
行者笑道：“师父啊，你是个好和尚，怎么弄出这般个恶模样来也？你怪我行凶作恶，赶我回去，你要一心向善，怎么一旦弄出个这等嘴脸？”
八戒道：“哥啊，救他一救罢，不要只管揭挑他了。”
行者道：“你凡事撺唆，是他个得意的好徒弟，你不救他，又寻老孙怎的？原与你说来，待降了妖精，报了骂我之仇，就回去的。”
沙僧近前跪下道：“哥啊，古人云，不看僧面看佛面。兄长既是到此，万望救他一救。若是我们能救，也不敢许远的来奉请你也。”
行者用手挽起道：“我岂有安心不救之理？快取水来。”
一把搀住道：“悟空！你从那里来也？”
三藏谢之不尽道：“贤徒，亏了你也！亏了你也！这一去，早诣西方，径回东土，奏唐王，你的功劳第一。”
行者笑道：“莫说莫说！但不念那话儿，足感爱厚之情也。”
唐僧道：“徒弟们仔细，前遇山高，恐有虎狼阻挡。”
行者道：“师父，出家人莫说在家话。你记得那乌巢和尚的《心经》云心无挂碍，无挂碍，方无恐怖，远离颠倒梦想之言？但只是扫除心上垢，洗净耳边尘。不受苦中苦，难为人上人。你莫生忧虑，但有老孙，就是塌下天来，可保无事。怕甚么虎狼！”
笑呵呵道：“师要身闲，有何难事？若功成之后，万缘都罢，诸法皆空。那时节，自然而然，却不是身闲也？”
对长老厉声高叫道：“那西进的长老！暂停片时。我有一言奉告：此山有一伙毒魔狠怪，专吃你东来西去的人哩。”
忙呼徒弟道：“你听那樵夫报道此山有毒魔狠怪，谁敢去细问他一问？”
行者道：“师父放心，等老孙去问他一个端的。”
樵夫答礼道：“长老啊，你们有何缘故来此？”
仰天大笑道：“你原来是个风和尚。”
行者道：“我不风啊，这是老实话。”
樵子道：“你说是老实，便怎敢说把他递解起身？”
樵子笑道：“你这个风泼和尚，忒没道理。我倒是好意，特来报与你们，教你们走路时，早晚间防备，你倒转赖在我身上。且莫说我不晓得妖魔出处，就晓得啊，你敢把他怎么的递解？解往何处？”
行者道：“若是天魔，解与玉帝；若是土魔，解与土府。西方的归佛，东方的归圣。北方的解与真武，南方的解与火德。是蛟精解与海主，是鬼祟解与阎王，各有地头方向。我老孙到处里人熟，发一张批文，把他连夜解着飞跑。”
那樵子止不住呵呵冷笑道：“你这个风泼和尚，想是在方上云游，学了些书符咒水的法术，只可驱邪缚鬼，还不曾撞见这等狠毒的怪哩。”
行者道：“怎见他狠毒？”
行者道：“我们正是唐朝来的。”
樵子道：“他正要吃你们哩。”
行者道：“造化！造化！但不知他怎的样吃哩？”
樵子道：“你要他怎的吃？”
行者道：“若是先吃头，还好耍子；若是先吃脚，就难为了。”
樵子道：“先吃头怎么说？先吃脚怎么说？”
行者道：“你还不曾经着哩。若是先吃头，一口将他咬下，我已死了，凭他怎么煎炒熬煮，我也不知疼痛；若是先吃脚，他啃了孤拐，嚼了腿亭，吃到腰截骨，我还急忙不死，却不是零零碎碎受苦？此所以难为也。”
樵子道：“和尚，他那里有这许多工夫？只是把你拿住，捆在笼里，囫囵蒸吃了。”
行者笑道：“这个更好！更好！疼倒不忍疼，只是受些闷气罢了。”
樵子道：“和尚不要调嘴。那妖怪随身有五件宝贝，神通极大极广。就是擎天的玉柱，架海的金梁，若保得唐朝和尚去，也须要发发昏是。”
行者道：“发几个昏么？”
樵子道：“要发三四个昏是。”
径至山坡马头前道：“师父，没甚大事。有便有个把妖精儿，只是这里人胆小，放他在心上。有我哩，怕他怎的？走路！走路！”
长老道：“那报信的樵子如何就不见了？”
八戒道：“我们造化低，撞见日里鬼了。”
行者道：“想是他钻进林子里寻柴去了。等我看看来。”
道：“你怎么有话不来直说，却那般变化了，演样老孙？”
慌得那功曹施礼道：“大圣，报信来迟，勿罪，勿罪。那怪果然神通广大，变化多端。只看你腾那乖巧，运动神机，仔细保你师父；假若怠慢了些儿，西天路莫想去得。”
他却暗想：“我若把功曹的言语实实告诵师父，师父他不济事，必就哭了；假若不与他实说，梦着头，带着他走，常言道乍入芦圩，不知深浅。倘或被妖魔捞去，却不又要老孙费心？且等我照顾八戒一照顾，先着他出头与那怪打一仗看。若是打得过他，就算他一功；若是没手段，被怪拿去，等老孙再去救他不迟，却好显我本事出名。”
以心问心道：“只恐八戒躲懒便不肯出头，师父又有些护短，等老孙羁勒他羁勒。”
沙僧道：“二哥，分怎的？”
八戒道：“分了罢！你往流沙河还做妖怪，老猪往高老庄上盼盼浑家。把白马卖了，买口棺木，与师父送老，大家散火，还往西天去哩？”
道：“这个夯货！正走路，怎么又胡说了？”
八戒道：“你儿子便胡说！你不看见孙行者那里哭将来了？他是个钻天入地、斧砍火烧、下油锅都不怕的好汉，如今戴了个愁帽，泪汪汪的哭来，必是那山险峻，妖怪凶狠。似我们这样软弱的人儿，怎么去得？”
长老道：“你且休胡谈，待我问他一声，看是怎么说话。”
问道：“悟空，有甚话当面计较，你怎么自家烦恼？这般样个哭包脸，是虎唬我也！”
行者道：“师父啊，刚才那个报信的，是日值功曹。他说妖精凶狠，此处难行，果然的山高路峻，不能前进，改日再去罢。”
扯住他虎皮裙子道：“徒弟呀，我们三停路已走了停半，因何说退悔之言？”
行者道：“我没个不尽心的，但只恐魔多力弱，行势孤单。纵然是块铁，下炉能打得几根钉？”
八戒道：“师兄不去，就散火罢，不要攀我。”
长老道：“徒弟，且问你师兄，看他教你做甚么。”
呆子真个对行者说道：“哥哥，你教我做甚事？”
行者道：“第一件是看师父，第二件是去巡山。”
行者道：“不是教你两件齐干，只是领了一件便罢。”
八戒又笑道：“这等也好计较。但不知看师父是怎样，巡山是怎样，你先与我讲讲，等我依个相应些儿的去干罢。”
行者道：“看师父啊：师父去出恭，你伺候；师父要走路，你扶持；师父要吃斋，你化斋。若他饿了些儿，你该打；黄了些儿脸皮，你该打；瘦了些儿形骸，你该打。”
行者道：“巡山去罢。”
八戒道：“巡山便怎么样儿？”
行者道：“就入此山，打听有多少妖怪，是甚么山，是甚么洞，我们好过去。”
八戒道：“这个小可，老猪去巡山罢。”
长老骂道：“你这个泼猴！兄弟们全无爱怜之意，常怀嫉妒之心。你做出这样獐智，巧言令色，撮弄他去甚么巡山，却又在这里笑他！”
行者道：“不是笑他，我这笑中有味。你看猪八戒这一去，决不巡山，也不敢见妖怪，不知往那里去躲闪半会，捏一个谎来，哄我们也。”
行者道：“我估出他是这等，不信，等我跟他去看看，听他一听，一则帮副他手段降妖，二来看他可有个诚心拜佛。”
长老道：“好好好，你却莫去捉弄他。”
指手画脚的骂道：“你罢软的老和尚，捉掐的弼马温，面弱的沙和尚！他都在那里自在，捉弄我老猪来跄路！大家取经，都要望成正果，偏是教我来巡甚么山！哈哈哈！晓得有妖怪，躲着些儿走。还不彀一半，却教我去寻他，这等晦气哩！我往那里睡觉去，睡一觉回去，含含糊糊的答应他，只说是巡了山，就了其帐也。”
他道：“蹭蹬啊！我又没甚喜事，怎么嘴上挂了红耶？”
呆子咬牙骂道：“这个亡人！弼马温欺负我罢了，你也来欺负我！我晓得了，他一定不认我是个人，只把我嘴当一段黑朽枯烂的树，内中生了虫，寻虫儿吃的，将我啄了这一下也，等我把嘴揣在怀里睡罢。”
行者道：“这夯货大睁着两个眼，连自家人也认不得！”
行者暗笑道：“这呆子！石头又不是人，又不会说话，又不会还礼的，唱他喏怎的，可不是个瞎帐？”
师父道：“悟空，你来了，悟能怎不见回？”
行者笑道：“他在那里编谎哩，就待来也。”
长老道：“他两个耳朵盖着眼，愚拙之人也，他会编甚么谎？又是你捏合甚么鬼话赖他哩。”
行者道：“师父，你只是这等护短，这是有对问的话。”
被行者喝了一声道：“呆子！念甚么哩？”
八戒掀起耳朵来看看道：“我到了地头了！”
长老搀起道：“徒弟，辛苦啊。”
长老道：“可有妖怪么？”
八戒道：“有妖怪！有妖怪！一堆妖怪哩！”
长老道：“怎么打发你来？”
八戒说：“他叫我做猪祖宗，猪外公，安排些粉汤素食，教我吃了一顿，说道，摆旗鼓送我们过山哩。”
行者道：“想是在草里睡着了，说得是梦话？”
就吓得矮了三寸道：“爷爷呀！我睡他怎么晓得？”
一把揪住道：“你过来，等我问你。”
战战兢兢的道：“问便罢了，揪扯怎的？”
行者道：“是甚么山？”
八戒道：“是石头山。”
道：“是石头洞。”
道：“是钉钉铁叶门。”
道：“入内是三层。”
行者道：“你不消说了，后半截我记得真。恐师父不信，我替你说了罢。”
八戒道：“嘴脸！你又不曾去，你晓得那些儿，要替我说？”
行者笑道：“门上钉子有多少，只说老猪心忙记不真。可是么？”
行者道：“朝着石头唱喏，当做我三人，对他一问一答，可是么？又说，等我编得谎儿停当，哄那弼马温去！可是么？”
那呆子连忙只是磕头道：“师兄，我去巡山，你莫成跟我去听的？”
行者骂道：“我把你个馕糠的夯货！这般要紧的所在，教你去巡山，你却去睡觉！不是啄木虫叮你醒来，你还在那里睡哩。及叮醒，又编这样大谎，可不误了大事？你快伸过孤拐来，打五棍记心！”
八戒慌了道：“那个哭丧棒重，擦一擦儿皮塌，挽一挽儿筋伤，若打五下，就是死了！”
行者道：“你怕打，却怎么扯谎？”
八戒道：“哥哥呀，只是这一遭儿，以后再不敢了。”
行者道：“一遭便打三棍罢。”
八戒道：“爷爷呀，半棍儿也禁不得！”
扯住师父道：“你替我说个方便儿。”
长老道：“悟空说你编谎，我还不信。今果如此，其实该打。但如今过山少人使唤，悟空，你且饶他，待过了山再打罢。”
行者道：“古人云，顺父母言情，呼为大孝。师父说不打，我就且饶你。你再去与他巡山，若再说谎误事，我定一下也不饶你！”
他又道：“哥哥，不羞！不羞！我说不编就不编了，只管又变着老鸦怎的？你来听么？”
对银角说：“兄弟，我们多少时不巡山了？”
银角道：“有半个月了。”
金角道：“兄弟，你今日与我去巡巡。”
银角道：“今日巡山怎的？”
金角道：“你不知，近闻得东土唐朝差个御弟唐僧往西方拜佛，一行四众，叫做孙行者、猪八戒、沙和尚，连马五口。你看他在那处，与我把他拿来。”
银角道：“我们要吃人，那里不捞几个？这和尚到得那里，让他去罢。”
金角道：“兄弟，你有些性急，且莫忙着。你若走出门，不管好歹，但是和尚就拿将来，假如不是唐僧，却也不当人子？我记得他的模样，曾将他师徒画了一个影，图了一个形，你可拿去。但遇着和尚，以此照验照验。”
心中暗道：“我若说是取经的和尚，他就捞了去，只是说走路的。”
小妖回报道：“大王，是走路的。”
道：“大王，这个和尚，象这图中猪八戒模样。”
大惊道：“怪道这些时没精神哩！原来是他把我的影神传将来也！”
银角用手指道：“这骑白马的是唐僧，这毛脸的是孙行者。”
八戒听见道：“城隍，没我便也罢了，猪头三牲，清醮二十四分。”
那怪又道：“这黑长的是沙和尚，这长嘴大耳的是猪八戒。”
那怪叫：“和尚，伸出嘴来！”
八戒道：“胎里病，伸不出来。”
八戒慌得把个嘴伸出道：“小家形罢了，这不是？你要看便就看，钩怎的？”
这呆子举钉钯按住道：“我的儿，休无礼！看钯！”
那怪笑道：“这和尚是半路出家的。”
八戒道：“好儿子！有些灵性！你怎么就晓得老爷是半路出家的？”
那怪道：“你会使这钯，一定是在人家园圃中筑地，把他这钯偷将来也。”
八戒道：“我的儿，你那里认得老爷这钯。我不比那筑地之钯，这是：巨齿铸来如龙爪，渗金妆就似虎形。若逢对敌寒风洒，但遇相持火焰生。能替唐僧消障碍，西天路上捉妖精。轮动烟霞遮日月，使起昏云暗斗星。筑倒泰山老虎怕，掀翻大海老龙惊。饶你这妖有手段，一钯九个血窟窿！”
却说那怪将八戒拿进洞去道：“哥哥啊，拿将一个来了。”
老魔喜道：“拿来我看。”
二魔道：“这不是？”
老魔道：“兄弟，错拿了，这个和尚没用。”
八戒就绰经说道：“大王，没用的和尚，放他出去罢，不当人子！”
二魔道：“哥哥，不要放他，虽然没用，也是唐僧一起的，叫做猪八戒。把他且浸在后边净水池中，浸退了毛衣，使盐腌着，晒干了，等天阴下酒。”
八戒听言道：“蹭蹬啊！撞着个贩腌腊的妖怪了！”
叫声：“悟空！怎么悟能这番巡山，去之久而不来？”
行者道：“师父还不晓得他的心哩。”
三藏道：“他有甚心？”
行者道：“师父啊，此山若是有怪，他半步难行，一定虚张声势，跑将回来报我；想是无怪，路途平静，他一直去了。”
三藏道：“假若真个去了，却在那里相会？此间乃是山野空阔之处，比不得那店市城井之间。”
行者道：“师父莫虑，且请上马。那呆子有些懒惰，断然走的迟慢。你把马打动些儿，我们定赶上他，一同去罢。”
却说那老怪又唤二魔道：“兄弟，你既拿了八戒，断乎就有唐僧。再去巡巡山来，切莫放过他去。”
二魔道：“就行，就行。”
二魔道：“唐僧来了。”
众妖道：“唐僧在那里？”
二魔道：“好人头上祥云照顶，恶人头上黑气冲天。那唐僧原是金蝉长老临凡，十世修行的好人，所以有这样云缥缈。”
二魔用手指道：“那不是？”
心神不宁道：“徒弟啊，我怎么打寒噤么？”
沙僧道：“打寒噤想是伤食病发了。行者道：“胡说，师父是走着这深山峻岭，必然小心虚惊。莫怕！莫怕！等老孙把棒打一路与你压压惊。”
忽失声道：“几年间闻说孙行者，今日才知话不虚传果是真。”
众怪上前道：“大王，怎么长他人之志气，灭自己之威风？你夸谁哩？”
二魔道：“孙行者神通广大，那唐僧吃他不成。”
众怪道：“大王，你没手段，等我们着几个去报大大王，教他点起本洞大小兵来，摆开阵势，合力齐心，怕他走了那里去！”
二魔道：“你们不曾见他那条铁棒，有万夫不当之勇，我洞中不过有四五百兵，怎禁得他那一棒？”
众妖道：“这等说，唐僧吃不成，却不把猪八戒错拿了？如今送还他罢。”
二魔道：“拿便也不曾错拿，送便也不好轻送。唐僧终是要吃，只是眼下还尚不能。”
众妖道：“这般说，还过几年么？”
二魔道：“也不消几年。我看见那唐僧，只可善图，不可恶取。若要倚势拿他，闻也不得一闻，只可以善去感他，赚得他心与我心相合，却就善中取计，可以图之。”
众妖道：“大王如定计拿他，可用我等？”
二魔道：“你们都各回本寨，但不许报与大王知道。若是惊动了他，必然走了风讯，败了我计策。我自有个神通变化，可以拿他。”
三藏闻得道：“善哉！善哉！这旷野山中，四下里更无村舍，是甚么人叫？想必是虎豹狼虫唬倒的。”
叫道：“那有难者是甚人？可出来。”
连忙下马搀道：“请起，请起。”
那怪道：“疼！疼！疼！”
虚情假意道：“师父啊，此山西去，有一座清幽观宇，我是那观里的道士。”
三藏道：“你不在本观中侍奉香火，演习经法，为何在此闲行？”
那魔道：“因前日山南里施主家，邀道众禳星，散福来晚，我师徒二人，一路而行。行至深衢，忽遇着一只斑斓猛虎，将我徒弟衔去，贫道战兢兢亡命走，一跤跌在乱石坡上，伤了腿足，不知回路。今日大有天缘，得遇师父，万望师父大发慈悲，救我一命。若得到观中，就是典身卖命，一定重谢深恩。”
道：“先生啊，你我都是一命之人，我是僧，你是道，衣冠虽别，修行之理则同。我不救你啊，就不是出家之辈。救便救你，你却走不得路哩。”
那怪道：“立也立不起来，怎生走路？”
三藏道：“也罢，也罢。我还走得路，将马让与你骑一程，到你上宫，还我马去罢。”
那怪道：“师父，感蒙厚情，只是腿胯跌伤，不能骑马。”
三藏道：“正是。”
叫沙和尚：“你把行李捎在我马上，你驮他一程罢。”
沙僧道：“我驮他。”
抹了他一眼道：“师父啊，我被那猛虎唬怕了，见这晦气色脸的师父，愈加惊怕，不敢要他驮。”
三藏叫道：“悟空，你驮罢。”
行者连声答应道：“我驮我驮！”
沙僧笑道：“这个没眼色的老道！我驮着不好，颠倒要他驮。他若看不见师父时，三尖石上，把筋都掼断了你的哩！”
口中笑道：“你这个泼魔，怎么敢来惹我？你也问问老孙是几年的人儿！你这般鬼话儿，只好瞒唐僧，又好来瞒我？我认得你是这山中的怪物，想是要吃我师父哩。我师父又非是等闲之辈，是你吃的！你要吃他，也须是分多一半与老孙是。”
行者道：“你既怕虎狼，怎么不念《北斗经》？”
骂道：“这个泼猴！救人一命，胜造七级浮屠。你驮他驮儿便罢了，且讲甚么北斗经南斗经！”
那怪道：“我这般一把子年纪，岂不知你的话说？”
心中埋怨道：“师父偌大年纪，再不晓得事体。这等远路，就是空身子也还嫌手重，恨不得哿耍却又教我驮着这个妖怪！莫说他是妖怪，就是好人，这们年纪，也死得着了，掼杀他罢，驮他怎的？”
笑道：“我的儿，你使甚么重身法来压老孙哩？这个倒也不怕，只是正担好挑，偏担儿难挨。”
那魔道：“一座山压他不住！”
遍体生津道：“他却会担山！”
厉声高叫道：“哥哥！这和尚都拿来了！”
老魔闻言大喜道：“拿来我看。”
二魔道：“这不是？”
老魔道：“贤弟呀，又错拿来了也。”
二魔道：“你说拿唐僧的。”
老魔道：“是便就是唐僧，只是还不曾拿住那有手段的孙行者。须是拿住他，才好吃唐僧哩。若不曾拿得他，切莫动他的人。那猴王神通广大，变化多般，我们若吃了他师父，他肯甘心？来那门前吵闹，莫想能得安生。”
老魔道：“你拿住了？”
二魔道：“他已被我遣三座大山压在山下，寸步不能举移，所以才把唐僧、沙和尚连马行李，都摄将来也。”
那老魔闻言满心欢喜道：“造化！造化！拿住这厮，唐僧才是我们口里的食哩。”
叫小妖：“快安排酒来，且与你二大王奉一个得功的杯儿。”
二魔道：“哥哥，且不要吃酒，叫小的们把猪八戒捞上水来吊起。”
老魔道：“拿甚么宝贝去？”
二魔道：“拿我的紫金红葫芦，你的羊脂玉净瓶。”
老魔将宝贝取出道：“差那两个去？”
二魔道：“差精细鬼、伶俐虫二人去。”
吩咐道：“你两个拿着这宝贝，径至高山绝顶，将底儿朝天，口儿朝地，叫一声孙行者！他若应了，就已装在里面，随即贴上太上老君急急如律令奉敕的帖儿，他就一时三刻化为脓了。”
厉声叫道：“师父啊！想当时你到两界山，揭了压帖，老孙脱了大难，秉教沙门，感菩萨赐与法旨，我和你同住同修，同缘同相，同见同知，乍想到了此处，遭逢魔障，又被他遣山压了。可怜！可怜！你死该当，只难为沙僧八戒与那小龙化马一场！这正是树大招风风撼树，人为名高名丧人！”
会金头揭谛道：“这山是谁的？”
土地道：“是我们的。”
揭谛道：“你等原来不知。这压的是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空行者，如今皈依正果，跟唐僧做了徒弟。你怎么把山借与妖魔压他？你们是死了。他若有一日脱身出来，他肯饶你！就是从轻，土地也问个摆站，山神也问个充军，我们也领个大不应是。”
土地才怕道：“委实不知不知，只听得那魔头念起遣山咒法，我们就把山移将来了，谁晓得是孙大圣？”
揭谛道：“你且休怕，律上有云，不知者不坐。我与你计较，放他出来，不要教他动手打你们。”
土地道：“就没理了，既放出来又打？”
揭谛道：“你不知，他有一条如意金箍棒，十分利害：打着的就死，挽着的就伤。磕一磕儿筋断，擦一擦儿皮塌哩！”
却来到三山门外叫道：“大圣！山神土地五方揭谛来见。”
声音朗朗道：“见我怎的？”
土地道：“告大圣得知，遣开山，请大圣出来，赦小神不恭之罪。”
行者道：“遣开山，不打你。”
叫山神土地：“都伸过孤拐来，每人先打两下，与老孙散散闷！”
众神大惊道：“刚才大圣已吩咐，恕我等之罪，怎么出来就变了言语要打？”
行者道：“好土地！好山神！你倒不怕老孙，却怕妖怪！”
土地道：“那魔神通广大，法术高强，念动真言咒语，拘唤我等在他洞里，一日一个轮流当值哩！”
行者道：“山神土地，你既在这洞中当值，那放光的是甚物件？”
土地道：“那是妖魔的宝贝放光，想是有妖精拿宝贝来降你。”
行者道：“这个却好耍子儿啊！我且问你，他这洞中有甚人与他相往？”
土地道：“他爱的是烧丹炼药，喜的是全真道人。”
行者道：“怪道他变个老道士，把我师父骗去了。既这等，你都且记打，回去罢，等老孙自家拿他。”
口里嚷道：“惫懒！惫懒！若不是我大王敬重你这行人，就和比较起来。”
行者陪笑道：“比较甚么？道人见道人，都是一家人。”
那怪道：“你怎么睡在这里，绊我一跌？”
行者道：“小道童见我这老道人，要跌一跌儿做见面钱。”
那妖道：“我大王见面钱只要几两银子，你怎么跌一跌儿做见面钱？你别是一乡风，决不是我这里道士。”
行者道：“我当真不是，我是蓬莱山来的。”
行者道：“我不是神仙，谁是神仙？”
上前道：“老神仙，老神仙！我等肉眼凡胎，不能识认，言语冲撞，莫怪，莫怪。”
行者道：“我不怪你，常言道，仙体不踏凡地，你怎知之？我今日到你山上，要度一个成仙了道的好人。那个肯跟我去？”
精细鬼道：“师父，我跟你去。”
伶俐虫道：“师父，我跟你去。”
行者明知故问道：“你二位从那里来的？”
那怪道：“自莲花洞来的。”
那怪道：“奉我大王教命，拿孙行者去的。”
行者道：“拿那个？”
那怪又道：“拿孙行者。”
孙行者道：“可是跟唐僧取经的那个孙行者么？”
那妖道：“正是，正是。你也认得他？”
行者道：“那猴子有些无礼。我认得他，我也有些恼他，我与你同拿他去，就当与你助功。”
那怪道：“师父，不须你助功，我二大王有些法术，遣了三座大山把他压在山下，寸步难移，教我两个拿宝贝来装他的。”
行者道：“是甚宝贝？”
精细鬼道：“我的是红葫芦，他的是玉净瓶。”
行者道：“怎么样装他？”
小妖道：“把这宝贝的底儿朝天，口儿朝地，叫他一声，他若应了，就装在里面，贴上一张太上老君急急如律令奉敕的帖子，他就一时三刻化为脓了。”
心中暗惊道：“利害！利害！当时日值功曹报信，说有五件宝贝，这是两件了，不知那三件又是甚么东西？”
行者笑道：“二位，你把宝贝借我看看。”
心中暗喜道：“好东西！好东西！我若把尾子一抉，飕的跳起走了，只当是送老孙。”
忽又思道：“不好！不好！抢便抢去，只是坏了老孙的名头，这叫做白日抢夺了。”
复递与他去道：“你还不曾见我的宝贝哩。”
那怪道：“师父有甚宝贝？也借与我凡人看看压灾。”
自腰里拿将出来道：“你看我的葫芦么？”
看了道：“师父，你这葫芦长大，有样范，好看，却只是不中用。”
行者道：“怎的不中用？”
那怪道：“我这两件宝贝，每一个可装千人哩。”
行者道：“你这装人的，何足稀罕？我这葫芦，连天都装在里面哩！”
那怪道：“就可以装天？”
行者道：“当真的装天。”
那怪道：“只怕是谎。就装与我们看看才信，不然决不信你。”
行者道：“天若恼着我，一月之间，常装他七八遭；不恼着我，就半年也不装他一次。”
伶俐虫道：“哥啊，装天的宝贝，与他换了罢。”
精细鬼道：“他装天的，怎肯与我装人的相换？伶俐虫道：“若不肯啊，贴他这个净瓶也罢。”
行者心中暗喜道：“葫芦换葫芦，余外贴净瓶，一件换两件，其实甚相应！”
即上前扯住那伶俐虫道：“装天可换么？”
那怪道：“但装天就换，不换，我是你的儿子！”
行者道：“也罢，也罢，我装与你们看看。”
五方揭谛神：“即去与我奏上玉帝，说老孙皈依正果，保唐僧去西天取经，路阻高山，师逢苦厄。妖魔那宝，吾欲诱他换之，万千拜上，将天借与老孙装闭半个时辰，以助成功。若道半声不肯，即上灵霄殿，动起刀兵！”
玉帝道：“这泼猴头，出言无状，前者观音来说，放了他保护唐僧，朕这里又差五方揭谛、四值功曹，轮流护持，如今又借天装，天可装乎？”
奏道：“万岁，天也装得。”
玉帝道：“天怎样装？”
哪吒道：“自混沌初分，以轻清为天，重浊为地。天是一团清气而扶托瑶天宫阙，以理论之，其实难装；但只孙行者保唐僧西去取经，诚所谓泰山之福缘，海深之善庆，今日当助他成功。”
玉帝道：“卿有何助？”
哪吒道：“请降旨意，往北天门问真武借皂雕旗在南天门上一展，把那日月星辰闭了。对面不见人，捉白不见黑，哄那怪道，只说装了天，以助行者成功。”
玉帝闻言：“依卿所奏。”
早有游神急降大圣耳边道：“哪吒太子来助功了。”
却回头对小妖道：“装天罢。”
小妖道：“要装就装，只管阿绵花屎怎的？”
行者道：“我方才运神念咒来。”
二小妖大惊道：“才说话时，只好向午，却怎么就黄昏了？”
行者道：“天既装了，不辨时候，怎不黄昏！”
行者道：“日月星辰都装在里面，外却无光，怎么不黑！”
小妖道：“师父，你在那厢说话哩？”
行者道：“我在你面前不是？”
小妖伸手摸着道：“只见说话，更不见面目。师父，此间是甚么去处？”
行者又哄他道：“不要动脚，此间乃是渤海岸上，若塌了脚，落下去啊，七八日还不得到底哩！”
小妖大惊道：“罢！罢！罢！放了天罢。我们晓得是这样装了。若弄一会子，落下海去，不得归家！”
小妖笑道：“妙啊！妙啊！这样好宝贝，若不换啊，诚为不是养家的儿子！”
叫道：“小童，你拿这个钱去买张纸来。”
小妖道：“何用？”
行者道：“我与你写个合同文书。你将这两件装人的宝贝换了我一件装天的宝贝，恐人心不平，向后去日久年深，有甚反悔不便，故写此各执为照。”
小妖道：“此间又无笔墨，写甚文书？我与你赌个咒罢。”
行者道：“怎么样赌？”
小妖道：“我两件装人之宝，贴换你一件装天之宝，若有反悔，一年四季遭瘟。”
行者笑道：“我是决不反悔，如有反悔，也照你四季遭瘟。”
伶俐虫道：“哥啊，神仙也会打诳语，他说换了宝贝，度我等成仙，怎么不辞就去了？”
精细鬼道：“我们相应便宜的多哩，他敢去得成？拿过葫芦来，等我装装天，也试演试演看。”
慌得个伶俐虫道：“怎么不装！不装！莫是孙行者假变神仙，将假葫芦换了我们的真的去耶？”
精细鬼道：“不要胡说！孙行者是那三座山压住了，怎生得出？拿过来，等我念他那几句咒儿装了看。”
口中念道：“若有半声不肯，就上灵霄殿上，动起刀兵！”
精细鬼道：“兄弟，拿葫芦来。”
伶俐虫道：“你拿着的。天呀！怎么不见了？”
二妖吓得呆呆挣挣道：“怎的好！怎的好！当时大王将宝贝付与我们，教拿孙行者，今行者既不曾拿得，连宝贝都不见了。我们怎敢去回话？这一顿直直的打死了也！怎的好！怎的好！”
精细鬼道：“往那里走么？”
伶俐虫道：“不管那里走罢。若回去说没宝贝，断然是送命了。”
精细鬼道：“不要走，还回去。二大王平日看你甚好，我推一句儿在你身上。他若肯将就，留得性命，说不过，就打死，还在此间，莫弄得两头不着，去来去来！”
小妖道：“大王。”
二老魔即停杯道：“你们来了？”
小妖道：“来了。”
又问：“拿着孙行者否？”
暴躁如雷道：“罢了！罢了！这就是孙行者假妆神仙骗哄去了！那猴头神通广大，处处人熟，不知那个毛神放他出来，骗去宝贝！”
二魔道：“兄长息怒。叵耐那猴头着然无礼，既有手段，便走了也罢，怎么又骗宝贝？我若没本事拿他，永不在西方路上为怪！”
老魔道：“怎生拿他？”
二魔道：“我们有五件宝贝，去了两件，还有三件，务要拿住他。”
老魔道：“还有那三件？”
二魔道：“还有七星剑与芭蕉扇在我身边，那一条幌金绳，在压龙山压龙洞老母亲那里收着哩。如今差两个小妖去请母亲来吃唐僧肉，就教他带幌金绳来拿孙行者。”
二魔道：“不差这样废物去！”
二人道：“造化！造化！打也不曾打，骂也不曾骂，却就饶了。”
二魔道：“叫那常随的伴当巴山虎、倚海龙来。”
二魔吩咐道：“你却要小心。”
俱应道：“小心。”
俱应道：“仔细。”
又问道：“你认得老奶奶家么？”
又俱应道：“认得。”
又思道：“打死他，有何难事？但他奶奶身边有那幌金绳，又不知住在何处，等我且问他一问再打。”
那倚海龙回头问道：“是那里来的？”
行者道：“好哥啊，连自家人也认不得？”
小妖道：“我家没有你。”
行者道：“怎么没我？你再认认看。”
小妖道：“面生面生，不曾相会。”
行者道：“正是，你们不曾会着我，我是外班的。”
行者道：“大王说差你二位请老奶奶来吃唐僧肉，教他就带幌金绳来拿孙行者。恐你二位走得缓，有些贪顽，误了正事，又差我来催你们快去。”
行者道：“忒走快了些，我们离家有多少路了？”
小怪道：“有十五六里了。”
行者道：“还有多远？”
倚海龙用手一指道：“乌林子里就是。”
只得吆叫一声：“开门！开门！”
道：“你是那里来的？”
行者道：“我是平顶山莲花洞里差来请老奶奶的。”
那女怪道：“进去。”
朝上跪下道：“奶奶磕头。”
那怪道：“我儿，起来。”
行者暗道：“好！好！好！叫得结实！”
老怪问道：“你是那里来的？”
行者道：“平顶山莲花洞，蒙二位大王有令，差来请奶奶去吃唐僧肉，教带幌金绳，要拿孙行者哩。”
老怪大喜道：“好孝顺的儿子！”
行者道：“我的儿啊！妖精也抬轿！”
老怪问道：“那差来的叫做甚么名字？”
行者连忙答应道：“他叫做巴山虎，我叫做倚海龙。”
老怪道：“你两个前走，与我开路。”
行者暗想道：“可是晦气！经倒不曾取得，且来替他做皂隶！”
行者道：“略歇歇如何？压得肩头疼啊。”
轿夫道：“长官，你吃的是甚么？”
行者道：“不好说。这远的路，来请奶奶，没些儿赏赐，肚里饥了，原带来的干粮，等我吃些儿再走。”
轿夫道：“把些儿我们吃吃。”
行者笑道：“造孽畜！叫甚么老奶奶！你叫老奶奶，就该称老孙做上太祖公公是！”
欢喜道：“那泼魔纵有手段，已此三件儿宝贝姓孙了！”
俱在前道：“开门！开门！”
开了门道：“巴山虎、倚海龙来了？”
毫毛道：“来了。”
毫毛用手指道：“那轿内的不是？”
小怪道：“你且住，等我进去先报。”
报道：“大王，奶奶来耶。”
行者听得暗喜道：“造化！也轮到我为人了！我先变小妖，去请老怪，磕了他一个头。这番来，我变老怪，是他母亲，定行四拜之礼。虽不怎的，好道也赚他两个头儿！”
叫道：“母亲，孩儿拜揖。”
行者道：“我儿起来。”
沙僧道：“二哥好啊！吊出笑来也！”
八戒道：“兄弟，我笑中有故。”
沙僧道：“甚故？”
八戒道：“我们只怕是奶奶来了，就要蒸吃；原来不是奶奶，是旧话来了。”
沙僧道：“甚么旧话？”
八戒笑道：“弼马温来了。”
沙僧道：“你怎么认得是他？”
八戒道：“弯倒腰叫我儿起来，那后面就掬起猴尾巴子。我比你吊得高，所以看得明也。”
沙僧道：“且不要言语，听他说甚么话。”
八戒道：“正是，正是。”
那孙大圣坐在中间问道：“我儿，请我来有何事干？”
行者道：“我儿，唐僧的肉我倒不吃，听见有个猪八戒的耳朵甚好，可割将下来整治整治我下酒。”
报道：“大王，祸事了！孙行者打杀奶奶，假妆来耶！”
老魔道：“兄弟，把唐僧与沙僧、八戒、白马、行李都送还那孙行者，闭了是非之门罢。”
老魔道：“贤弟说得是。”
教：“取披挂。”
执宝剑出门外叫声：“孙行者！你往那里走了？”
二魔高叫道：“孙行者！快还我宝贝与我母亲来，我饶你唐僧取经去！”
大圣忍不住骂道：“这泼怪物，错认了你孙外公！赶早儿送还我师父师弟白马行囊，仍打发我些盘缠，往西走路。若牙缝里道半个不字，就自家搓根绳儿去罢，也免得你外公动手。”
行者暗喜道：“这泼怪倒也架得住老孙的铁棒！我已得了他三件宝贝，却这般苦苦的与他厮杀，可不误了我的工夫？不若拿葫芦或净瓶装他去，多少是好。”
又想道：“不好！不好！常言道：物随主便。倘若我叫他不答应，却又不误了事业？且使幌金绳扣头罢。”
那魔道：“这猴子，你这等头硬，我不砍你，且带你回去再打你。将我那两件宝贝趁早还我！”
带至洞里道：“兄长，拿将来了。”
老魔道：“拿了谁来？”
二魔道：“孙行者。你来看，你来看。”
满面欢喜道：“是他！是他！把他长长的绳儿拴在柱上耍子！”
哈哈的笑道：“哥哥啊，耳朵吃不成了！”
行者道：“呆子，可吊得自在么？我如今就出去，管情救了你们。”
行者道：“不要胡说！你看我出去。”
八戒道：“我看你怎么出去。”
老魔停杯便问：“那猪八戒吆喝的是甚么？”
上前道：“猪八戒撺道孙行者教变化走了罢，他不肯走，在那里吆喝哩。”
二魔道：“还说猪八戒老实，原来这等不老实！该打二十多嘴棍！”
八戒道：“你打轻些儿，若重了些儿，我又喊起，我认得你！”
行者道：“老孙变化，也只为你们，你怎么倒走了风息？这一洞里妖精，都认不得，怎的偏你认得？”
八戒道：“你虽变了头脸，还不曾变得屁股。那屁股上两块红不是？我因此认得是你。”
八戒看见又笑道：“那个猴子去那里混了这一会，弄做个黑屁股来了。”
对那怪扯个腿子道：“大王，你看那孙行者拴在柱上，左右爬蹉，磨坏那根金绳，得一根粗壮些的绳子换将下来才好。”
现了原身高叫：“妖怪！”
那把门的小妖问道：“你是甚人，在此呼喝？”
行者道：“你快早进去报与你那泼魔，说者行孙来了。”
老魔大惊道：“拿住孙行者，又怎么有个者行孙？”
二魔道：“哥哥，怕他怎的？宝贝都在我手里，等我拿那葫芦出去，把他装将来。”
老魔道：“兄弟仔细。”
问道：“你是那里来的”
行者道：“我是孙行者的兄弟，闻说你拿了我家兄，却来与你寻事的。”
二魔道：“是我拿了，锁在洞中。你今既来，必要索战。我也不与你交兵，我且叫你一声，你敢应我么？”
行者道：“可怕你叫上千声，我就答应你万声！”
心中暗想道：“若是应了，就装进去哩。”
那魔道：“你怎么不应我？”
行者道：“我有些耳闭，不曾听见。你高叫。”
道：“我真名字叫做孙行者，起的鬼名字叫做者行孙。真名字可以装得，鬼名字好道装不得。”
却才心中焦躁道：“当时我在山上，遇着那两个小妖，他曾告诵我说：不拘葫芦净瓶，把人装在里面，只消一时三刻，就化为脓了，敢莫化了我么？”
一条心又想着道：“没事！化不得我！老孙五百年前大闹天宫，被太上老君放在八卦炉中炼了四十九日，炼成个金子心肝，银子肺腑，铜头铁背，火眼金睛，那里一时三刻就化得我？且跟他进去，看他怎的！”
二魔拿入里面道：“哥哥，拿来了。”
老魔道：“拿了谁？”
二魔道：“者行孙，是我装在葫芦里也。”
行者听得道：“我这般一个身子，怎么便摇得响？只除化成稀汁，才摇得响是。等我撒泡溺罢，他若摇得响时，一定揭帖起盖。我乘空走他娘罢！”
忽然叫道：“天呀！孤拐都化了！”
大圣又叫道：“娘啊！连腰截骨都化了！”
老魔道：“化至腰时，都化尽矣，揭起帖儿看看。”
慌忙叫：“兄弟，盖上！盖上！还不曾化得了哩！”
大圣在旁暗笑道：“不知老孙已在此矣！”
近前双手递与二魔道：“贤弟，我与你递个锺儿。”
二魔道：“兄长，我们已吃了这半会酒，又递甚锺？”
老魔道：“你拿住唐僧、八戒、沙僧犹可，又索了孙行者，装了者行孙，如此功劳，该与你多递几锺。”
老魔道：“不消回酒，我这里陪你一杯罢。”
心中暗喜道：“饶这魔头有手段，毕竟葫芦还姓孙！”
喜道：“泼魔苦苦用心拿我，诚所谓水中捞月；老孙若要擒你，就好似火上弄冰。”
厉声高叫道：“精怪开门！”
旁有小妖道：“你又是甚人，敢来吆喝？”
行者道：“快报与你那老泼魔，吾乃行者孙来也。”
那小妖急入里报道：“大王，门外有个甚么行者孙来了。”
老魔道：“兄弟仔细。”
气昂昂走出门高呼道：“你是那里人氏，敢在此间吆喝？”
行者道：“你认不得我？家居花果山，祖贯水帘洞。只为闹天宫，多时罢争竞。如今幸脱灾，弃道从僧用。秉教上雷音，求经归觉正。相逢野泼魔，却把神通弄。还我大唐僧，上西参佛圣。两家罢战争，各守平安境。休惹老孙焦，伤残老性命！”
那魔道：“你且过来，我不与你相打，但我叫你一声，你敢应么？”
行者笑道：“你叫我，我就应了；我若叫你，你可应么？”
那魔道：“我叫你，是我有个宝贝葫芦，可以装人；你叫我，却有何物？”
行者道：“我也有个葫芦儿。”
那魔道：“既有，拿出来我看。”
行者就于袖中取出葫芦道：“泼魔，你看！”
那魔见了大惊道：“他葫芦是那里来的？怎么就与我的一般？纵是一根藤上结的，也有个大小不同，偏正不一，却怎么一般无二？”
他便正色叫道：“行者孙，你那葫芦是那里来的？”
接过口来就问他一句道：“你那葫芦是那里来的？”
就将根本从头说出道：“我这葫芦是混沌初分，天开地辟，有一位太上老祖，解化女娲之名，炼石补天，普救阎浮世界；补到乾宫地，见一座昆仑山脚下，有一缕仙藤，上结着这个紫金红葫芦，却便是老君留下到如今者。”
就绰了他口气道：“我的葫芦，也是那里来的。”
魔头道：“怎见得？”
大圣道：“自清浊初开，天不满西北，地不满东南，太上道祖解化女娲，补完天缺，行至昆仑山下，有根仙藤，藤结有两个葫芦。我得一个是雄的，你那个却是雌的。”
那怪道：“莫说雌雄，但只装得人的，就是好宝贝。”
大圣道：“你也说得是，我就让你先装。”
跌脚捶胸道：“天那！只说世情不改变哩！这样个宝贝也怕老公，雌见了雄，就不敢装了！”
行者笑道：“你且收起，轮到老孙该叫你哩。”
心中暗喜道：“我的儿，你今日也来试试新了！”
笑道：“我儿子啊，不知是撒尿耶，不知是漱口哩，这是老孙干过的买卖。不等到七八日，化成稀汁，我也不揭盖来看。忙怎的？有甚要紧？想着我出来的容易，就该千年不看才好！”
他道：“这个象发课的筒子响，倒好发课。等老孙发一课，看师父甚么时才得出门。”
口里不住的念道：“周易文王、孔子圣人、桃花女先生、鬼谷子先生。”
那洞里小妖看见道：“大王，祸事了！行者孙把二大王爷爷装在葫芦里发课哩！”
放声大哭道：“贤弟呀！我和你私离上界，转托尘凡，指望同享荣华，永为山洞之主。怎知为这和尚伤了你的性命，断吾手足之情！”
忍不住叫道：“妖精，你且莫哭，等老猪讲与你听。先来的孙行者，次来的者行孙，后来的行者孙，返复三字，都是我师兄一人。他有七十二变化，腾那进来，盗了宝贝，装了令弟。令弟已是死了，不必这等扛丧，快些儿刷净锅灶，办些香蕈、蘑菇、茶芽、竹笋、豆腐、面筋、木耳、蔬菜，请我师徒们下来，与你令弟念卷受生经。”
心中大怒道：“只说猪八戒老实，原来甚不老实！他倒作笑话儿打觑我！”
叫小妖：“且休举哀，把猪八戒解下来，蒸得稀烂，等我吃饱了，再去拿孙行者报仇。”
沙僧埋怨八戒道：“好么！我说教你莫多话，多话的要先蒸吃哩！”
旁一小妖道：“大王，猪八戒不好蒸。”
八戒道：“阿弥陀佛！是那位哥哥积阴德的？果是不好蒸。”
又有一个妖道：“将他皮剥了，就好蒸。”
八戒慌了道：“好蒸！好蒸！皮骨虽然粗糙，汤滚就烂，户！户！”
那老魔又大惊道：“这厮轻我无人！”
叫：“小的们，且把猪八戒照旧吊起，查一查还有几件宝贝。”
管家的小妖道：“洞中还有三件宝贝哩。”
老魔问：“是那三件？”
管家的道：“还有七星剑、芭蕉扇与净瓶。”
老魔道：“那瓶子不中用，原是叫人，人应了就装得，转把个口诀儿教了那孙行者，倒把自家兄弟装去了。不用他，放在家里，快将剑与扇子拿来。”
唬得他手慌脚忙道：“罢了！罢了！这火从后门口烧起来，老孙却难救师父也！”
却自心中欢喜道：“好宝贝耶！这瓶子曾是那小妖拿在山上放光，老孙得了，不想那怪又复搜去。今日藏在这里，原来也放光。”
止不住放声大哭道：“苦哉！痛哉！”
恶口骂猢狲：“你老大将人戏，伤我若干生，还来偷宝贝！这场决不容，定见存亡计！”
大圣喝妖魔：“你好不知趣！徒弟要与老师争，累卵焉能击石碎？”
却问：“妖魔那里去了？”
行者道：“二魔已装在葫芦里，想是这会子已化了；大魔才然一阵战败，往西南压龙山去讫。概洞小妖，被老孙分身法打死一半，还有些败残回的，又被老孙杀绝，方才得入此处，解放你们。”
唐僧谢之不尽道：“徒弟啊，多亏你受了劳苦！”
猪八戒道：“师兄，你把那葫芦儿拿出来与我们看看。只怕那二魔已化了也。”
然后把葫芦儿拿在手道：“莫看莫看！他先曾装了老孙，被老孙漱口，哄得他扬开盖子，老孙方得走了。我等切莫揭盖，只怕他也会弄喧走了。”
哀痛多时道：“你等且休凄惨。我身边还有这口七星剑，欲会汝等女兵，都去压龙山后，会借外家亲戚，断要拿住那孙行者报仇。”
有门外小妖报道：“大王，山后老舅爷帅领若干兵卒来也。”
急抽身忙呼八戒道：“兄弟，妖精又请救兵来也。”
惊恐失色道：“徒弟，似此如何？”
行者笑道：“放心！放心！”
高声骂道：“我把你个大胆的泼猴！怎敢这等欺人！偷了宝贝，伤了眷族，杀了神兵，又敢久占洞府！赶早儿一个个引颈受死，雪我姐家之仇！”
行者骂道：“你这伙作死的毛团，不识你孙外公的手段！不要走！领吾一棒！”
便叫：“沙和尚，你出去看你师兄胜负如何。”
八戒迎着道：“哥哥，宝剑你得了，精怪何在？”
与三藏报喜道：“山已净，妖已无矣，请师父上马走路。”
道：“和尚那里去？还我宝贝来！”
八戒大惊道：“罢了！这是老妖来讨宝贝了！”
慌得近前施礼道：“老官儿，那里去？”
叫：“孙行者，还我宝贝。”
大圣起到空中道：“甚么宝贝？”
大圣道：“你这老官儿，着实无礼，纵放家属为邪，该问个钤束不严的罪名。”
老君道：“不干我事，不可错怪了人。此乃海上菩萨问我借了三次，送他在此托化妖魔，看你师徒可有真心往西去也。”
三藏在那马上高叫：“徒弟啊，你看那里山势崔巍，须是要仔细提防，恐又有魔障侵身也。”
三藏道：“徒弟呀，西天怎么这等难行？我记得离了长安城，在路上春尽夏来，秋残冬至，有四五个年头，怎么还不能得到？”
呵呵笑道：“早哩！早哩！还不曾出大门哩！”
八戒道：“哥哥不要扯谎，人间就有这般大门？”
行者道：“兄弟，我们还在堂屋里转哩！”
沙僧笑道：“师兄，少说大话吓我，那里就有这般大堂屋，却也没处买这般大过梁啊。”
行者道：“兄弟，若依老孙看时，把这青天为屋瓦，日月作窗棂，四山五岳为梁柱，天地犹如一敞厅！”
八戒听说道：“罢了！罢了！我们只当转些时回去罢。”
行者道：“不必乱谈，只管跟着老孙走路。”
叫声：“悟空啊！我自从益智登山盟，王不留行送出城。路上相逢三棱子，途中催趱马兜铃。寻坡转涧求荆芥，迈岭登山拜茯苓。防己一身如竹沥，茴香何日拜朝廷？”
呵呵冷笑道：“师父不必挂念，少要心焦，且自放心前进，还你个功到自然成也。”
三藏道：“徒弟，此时天色已晚，幸得那壁厢有楼阁不远，想必是庵观寺院，我们都到那里借宿一宵，明日再行罢。”
行者道：“师父说得是。不要忙，等我且看好歹如何。”
报与三藏道：“师父，果然是一座寺院，却好借宿，我们去来。”
行者道：“师父，这一座是甚么寺？”
三藏道：“我的马蹄才然停住，脚尖还未出镫，就问我是甚么寺，好没分晓！”
行者道：“你老人家自幼为僧，须曾讲过儒书，方才去演经法，文理皆通，然后受唐王的恩宥，门上有那般大字，如何不认得？”
长老骂道：“泼猢狲！说话无知！我才面西催马，被那太阳影射，奈何门虽有字，又被尘垢朦胧，所以未曾看见。”
用手展去灰尘道：“师父，请看。”
道：“师父，这寺里谁进去借宿？”
三藏道：“我进去。你们的嘴脸丑陋，言语粗疏，性刚气傲，倘或冲撞了本处僧人，不容借宿，反为不美。”
行者道：“既如此，请师父进去，不必多言。”
点头长叹道：“我那东土，若有人也将泥胎塑这等大菩萨，烧香供养啊，我弟子也不往西天去矣。”
急趋步上前施礼道：“师父那里来的？”
三藏道：“弟子是东土大唐驾下差来上西天拜佛求经的，今到宝方，天色将晚，告借一宿。”
那道人道：“师父莫怪，我做不得主。我是这里扫地撞钟打勤劳的道人，里面还有个管家的老师父哩，待我进去禀他一声。他若留你，我就出来奉请；若不留你，我却不敢羁迟。”
三藏道：“累及你了。”
那道人急到方丈报道：“老爷，外面有个人来了。”
问道人：“那里人来？”
道人用手指定道：“那正殿后边不是一个人？”
僧官见了大怒道：“道人少打！你岂不知我是僧官，但只有城上来的士夫降香，我方出来迎接。这等个和尚，你怎么多虚少实，报我接他！看他那嘴脸，不是个诚实的，多是云游方上僧，今日天晚，想是要来借宿。我们方丈中，岂容他打搅！教他往前廊下蹲罢了，报我怎么！”
满眼垂泪道：“可怜！可怜！这才是人离乡贱！我弟子从小儿出家，做了和尚，又不曾拜谶吃荤生歹意，看经怀怒坏禅心；又不曾丢瓦抛砖伤佛殿，阿罗脸上剥真金。噫！可怜啊！不知是那世里触伤天地，教我今生常遇不良人！和尚你不留我们宿便罢了，怎么又说这等惫懒话，教我们在前道廊下去蹲？此话不与行者说还好，若说了，那猴子进来，一顿铁棒，把孤拐都打断你的！”
长老道：“也罢，也罢，常言道，人将礼乐为先。我且进去问他一声，看意下如何。”
躬身高叫道：“老院主，弟子问讯了！”
半答不答的还了个礼道：“你是那里来的？”
三藏道：“弟子乃东土大唐驾下差来上西天拜活佛求经的，经过宝方天晚，求借一宿，明日不犯天光就行了。万望老院主方便方便。”
那僧官才欠起身来道：“你是那唐三藏么？”
三藏道：“不敢，弟子便是。”
僧官道：“你既往西天取经，怎么路也不会走？”
三藏道：“弟子更不曾走贵处的路。”
他道：“正西去，只有四五里远近，有一座三十里店，店上有卖饭的人家，方便好宿。我这里不便，不好留你们远来的僧。”
三藏合掌道：“院主，古人有云，庵观寺院，都是我方上人的馆驿，见山门就有三升米分。你怎么不留我，却是何情？”
僧官怒声叫道：“你这游方的和尚，便是有些油嘴油舌的说话！”
三藏道：“何为油嘴油舌？”
三藏道：“怎么日前坏了名？”
他道：“向年有几众行脚僧，来于山门口坐下，是我见他寒薄，一个个衣破鞋无，光头赤脚，我叹他那般褴褛，即忙请入方丈，延之上坐。款待了斋饭，又将故衣各借一件与他，就留他住了几日。怎知他贪图自在衣食，更不思量起身，就住了七八个年头。住便也罢，又干出许多不公的事来。”
三藏道：“有甚么不公的事？”
心中暗道：“可怜啊！我弟子可是那等样没脊骨的和尚？”
向前问：“师父，寺里和尚打你来？”
唐僧道：“不曾打。”
八戒说：“一定打来，不是，怎么还有些哭包声？”
那行者道：“骂你来？”
唐僧道：“也不曾骂。”
行者道：“既不曾打，又不曾骂，你这般苦恼怎么？好道是思乡哩？”
唐僧道：“徒弟，他这里不方便。”
行者笑道：“这里想是道士？”
唐僧怒道：“观里才有道士，寺里只是和尚。”
行者道：“你不济事，但是和尚，即与我们一般。常言道，既在佛会下，都是有缘人。你且坐，等我进去看看。”
指着那三尊佛像道：“你本是泥塑金装假像，内里岂无感应？我老孙保领大唐圣僧往西天拜佛求取真经，今晚特来此处投宿，趁早与我报名！假若不留我等，就一顿棍打碎金身，教你还现本相泥土！”
跑入方丈里报道：“老爷！外面有个和尚来了！”
道人说：“老爷，这个和尚，比那个和尚不同，生得恶躁，没脊骨。”
僧官道：“怎的模样？”
道人道：“是个圆眼睛，查耳朵，满面毛，雷公嘴。手执一根棍子，咬牙恨恨的，要寻人打哩。”
僧官道：“等我出去看。”
道：“赶早将干净房子打扫一千间，老孙睡觉！”
对道人说：“怪他生得丑么，原来是说大话，折作的这般嘴脸。我这里连方丈、佛殿、钟鼓楼、两廊，共总也不上三百间，他却要一千间睡觉，却打那里来？”
道人说：“师父，我也是吓破胆的人了，凭你怎么答应他罢。”
那僧官战索索的高叫道：“那借宿的长老，我这小荒山不方便，不敢奉留，往别处去宿罢。”
道：“和尚，不方便，你就搬出去！”
僧官道：“我们从小儿住的寺，师公传与师父，师父传与我辈，我辈要远继儿孙。他不知是那里勾当，冒冒实实的，教我们搬哩。”
道人说：“老爷，十分不Ep，搬出去也罢，扛子打进门来了。”
行者听见道：“和尚，没处搬，便着一个出来打样棍！”
老和尚叫：“道人你出去与我打个样棍来。”
那道人慌了道：“爷爷呀！那等个大扛子，教我去打样棍！”
老和尚道：“养军千日，用军一朝。你怎么不出去？”
道人说：“那扛子莫说打来，若倒下来，压也压个肉泥！”
老和尚道：“也莫要说压，只道竖在天井里，夜晚间走路，不记得啊，一头也撞个大窟窿！”
道人说：“师父，你晓得这般重，却教我出去打甚么样棍？”
行者听见道：“是也禁不得，假若就一棍打杀一个，我师父又怪我行凶了。且等我另寻一个甚么打与你看看。”
口中不住叫：“爷爷，棍重棍重！禁不得！方便方便！”
行者道：“和尚，我不打你。我问你：“这寺里有多少和尚？”
僧官战索索的道：“前后是二百八十五房头，共有五百个有度牒的和尚。”
行者道：“你快去把那五百个和尚都点得齐齐整整，穿了长衣服出去，把我那唐朝的师父接进来，就不打你了。”
僧官道：“爷爷，若是不打，便抬也抬进来。”
行者道：“趁早去！”
僧官叫：“道人，你莫说吓破了胆，就是吓破了心，便也去与我叫这些人来接唐僧老爷爷来。”
上殿问道：“这早还下晚哩，撞钟打鼓做甚？”
道人说：“快换衣服，随老师父排班，出山门外迎接唐朝来的老爷。”
行者看见道：“和尚，你穿的是甚么衣服？”
道：“爷爷，不要打，等我说。这是我们城中化的布，此间没有裁缝，是自家做的个一裹穷。”
那僧官磕头高叫道：“唐老爷，请方丈里坐。”
八戒看见道：“师父老大不济事，你进去时，泪汪汪，嘴上挂得油瓶。师兄怎么就有此獐智，教他们磕头来接？”
三藏道：“你这个呆子，好不晓礼！常言道，鬼也怕恶人哩。”
上前叫：“列位请起。”
众僧叩头道：“老爷，若和你徒弟说声方便，不动扛子，就跪一个月也罢。”
唐僧叫：“悟空，莫要打他。”
行者道：“不曾打，若打，这会已打断了根矣。”
僧官道：“老爷是上国钦差，小和尚有失迎接。今到荒山，奈何俗眼不识尊仪，与老爷邂逅相逢。动问老爷：一路上是吃素？是吃荤？我们好去办饭。”
三藏道：“吃素。”
僧官道：“徒弟，这个爷爷好的吃荤。”
行者道：“我们也吃素，都是胎里素。”
八戒道：“小家子和尚！问甚么！一家煮上一石米。”
三藏称谢道：“老院主，打搅宝山了。”
僧官道：“不敢不敢，怠慢怠慢。”
僧官道：“老爷不要忙，小和尚自有区处。”
叫道人：“那壁厢有几个人听使令的？”
道人说：“师父，有。”
僧官吩咐道：“你们着两个去安排草料，与唐老爷喂马；着几个去前面把那三间禅堂，打扫干净，铺设床帐，快请老爷安歇。”
三藏欠身道：“列位请回，贫僧好自在安寝也。”
僧官上前吩咐大众：“伏侍老爷安置了再回。”
三藏道：“即此就是安置了，都就请回。”
叫：“徒弟。”
近前答曰：“师父啊，你只知月色光华，心怀故里，更不知月中之意，乃先天法象之规绳也。月至三十日，阳魂之金散尽，阴魄之水盈轮，故纯黑而无光，乃曰晦。此时与日相交，在晦朔两日之间，感阳光而有孕。至初三日一阳现，初八日二阳生，魄中魂半，其平如绳，故曰上弦。至今十五日，三阳备足，是以团圆，故曰望。至十六日一阴生，二十二日二阴生，此时魂中魄半，其平如绳，故曰下弦。至三十日三阴备足，亦当晦。此乃先天采炼之意。我等若能温养二八，九九成功，那时节，见佛容易，返故田亦易也。诗曰：前弦之后后弦前，药味平平气象全。采得归来炉里炼，志心功果即西天。”
沙僧在旁笑道：“师兄此言虽当，只说的是弦前属阳，弦后属阴，阴中阳半，得水之金；更不道水火相搀各有缘，全凭土母配如然。三家同会无争竞，水在长江月在天。”
三藏道：“也罢，徒弟们走路辛苦，先去睡下，等我把这卷经来念一念。”
行者道：“师父差了，你自幼出家，做了和尚，小时的经文，那本不熟？却又领了唐王旨意，上西天见佛，求取大乘真典。如今功未完成，佛未得见，经未曾取，你念的是那卷经儿？”
三藏道：“我自出长安，朝朝跋涉，日日奔波，小时的经文恐怕生了；幸今夜得闲，等我温习温习。”
行者道：“既这等说，我们先去睡也。”
口里不住叫：“师父！师父！”
三藏欠身道：“你莫是魍魉妖魅，神怪邪魔，至夜深时来此戏我？我却不是那贪欲贪嗔之类。我本是个光明正大之僧，奉东土大唐旨意，上西天拜佛求经者。我手下有三个徒弟，都是降龙伏虎之英豪，扫怪除魔之壮士。他若见了你，碎尸粉骨，化作微尘。此是我大慈悲之意，方便之心。你趁早儿潜身远遁，莫上我的禅门来。”
那人倚定禅堂道：“师父，我不是妖魔鬼怪，亦不是魍魉邪神。”
三藏道：“你既不是此类，却深夜来此何为？”
急躬身厉声高叫道：“是那一朝陛下？请坐。”
道：“师父啊，我家住在正西，离此只有四十里远近。那厢有座城池，便是兴基之处。”
三藏道：“叫做甚么地名？”
那人道：“不瞒师父说，便是朕当时创立家邦，改号乌鸡国。”
三藏道：“陛下这等惊慌，却因甚事至此？”
那人道：“师父啊，我这里五年前，天年干旱，草子不生，民皆饥死，甚是伤情。”
点头叹道：“陛下啊，古人云，国正天心顺。想必是你不慈恤万民，既遭荒歉，怎么就躲离城郭？且去开了仓库，赈济黎民；悔过前非，重兴今善，放赦了那枉法冤人。自然天心和合，雨顺风调。”
那人道：“我国中仓禀空虚，钱粮尽绝，文武两班停俸禄，寡人膳食亦无荤。仿效禹王治水，与万民同受甘苦，沐浴斋戒，昼夜焚香祈祷。如此三年，只干得河枯井涸。正都在危急之处，忽然锺南山来了一个全真，能呼风唤雨，点石成金。先见我文武多官，后来见朕，当即请他登坛祈祷，果然有应，只见令牌响处，顷刻间大雨滂沱。寡人只望三尺雨足矣，他说久旱不能润泽，又多下了二寸。朕见他如此尚义，就与他八拜为交，以兄弟称之。”
三藏道：“此陛下万千之喜也。”
那人道：“喜自何来？”
三藏道：“那全真既有这等本事，若要雨时，就教他下雨，若要金时，就教他点金。还有那些不足，却离了城阙来此？”
那人道：“朕与他同寝食者，只得二年。又遇着阳春天气，红杏夭桃，开花绽蕊，家家士女，处处王孙，俱去游春赏玩。那时节，文武归衙，嫔妃转院。朕与那全真携手缓步，至御花园里，忽行到八角琉璃井边，不知他抛下些甚么物件，井中有万道金光。哄朕到井边看甚么宝贝，他陡起凶心，扑通的把寡人推下井内，将石板盖住井口，拥上泥土，移一株芭蕉栽在上面。可怜我啊，已死去三年，是一个落井伤生的冤屈之鬼也！”
只得将言又问他道：“陛下，你说的这话全不在理。既死三年，那文武多官，三宫皇后，遇三朝见驾殿上，怎么就不寻你？”
三藏道：“陛下，你忒也懦。”
那人道：“何懦？”
三藏道：“陛下，那怪倒有些神通，变作你的模样，侵占你的乾坤，文武不能识，后妃不能晓，只有你死的明白。你何不在阴司阎王处具告，把你的屈情伸诉伸诉？”
那人道：“他的神通广大，官吏情熟，都城隍常与他会酒，海龙王尽与他有亲，东岳天齐是他的好朋友，十代阎罗是他的异兄弟。因此这般，我也无门投告。”
三藏道：“陛下，你阴司里既没本事告他，却来我阳世间作甚？”
那人道：“师父啊，我这一点冤魂，怎敢上你的门来？山门前有那护法诸天、六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝，紧随鞍马。却才被夜游神一阵神风，把我送将进来，他说我三年水灾该满，着我来拜谒师父。他说你手下有一个大徒弟，是齐天大圣，极能斩怪降魔。今来志心拜恳，千乞到我国中，拿住妖魔，辨明邪正，朕当结草衔环，报酬师恩也！”
三藏道：“陛下，你此来是请我徒弟与你去除却那妖怪么？”
那人道：“正是！正是！”
三藏道：“我徒弟干别的事不济，但说降妖捉怪，正合他宜。陛下啊，虽是着他拿怪，但恐理上难行。”
那人道：“怎么难行？”
三藏道：“那怪既神通广大，变得与你相同，满朝文武，一个个言和心顺；三宫妃嫔，一个个意合情投。我徒弟纵有手段，决不敢轻动干戈。倘被多官拿住，说我们欺邦灭国，问一款大逆之罪，困陷城中，却不是画虎刻鹄也？”
那人道：“我朝中还有人哩。”
三藏道：“却好！却好！想必是一代亲王侍长，发付何处镇守去了？”
那人道：“不是。我本宫有个太子，是我亲生的储君。”
三藏道：“那太子想必被妖魔贬了？”
那人道：“不曾，他只在金銮殿上，五凤楼中，或与学士讲书，或共全真登位。自此三年，禁太子不入皇宫，不能彀与娘娘相见。”
三藏道：“此是何故？”
那人道：“此是妖怪使下的计策，只恐他母子相见，闲中论出长短，怕走了消息。故此两不会面，他得永住常存也。”
三藏道：“你的灾屯，想应天付，却与我相类。当时我父曾被水贼伤生，我母被水贼欺占，经三个月，分娩了我。我在水中逃了性命，幸金山寺恩师救养成人。记得我幼年无父母，此间那太子失双亲，惭惶不已！”
又问道：“你纵有太子在朝，我怎的与他相见？”
那人道：“如何不得见？”
那人道：“他明早出朝来也。”
三藏问：“出朝作甚？”
那人道：“明日早朝，领三千人马，架鹰犬出城采猎，师父断得与他相见。见时肯将我的言语说与他，他便信了。”
三藏道：“他本是肉眼凡胎，被妖魔哄在殿上，那一日不叫他几声父王？他怎肯信我的言语？”
那人道：“既恐他不信，我留下一件表记与你罢。”
三藏问：“是何物件？”
那人把手中执的金厢白玉圭放下道：“此物可以为记。”
三藏道：“此物何如？”
那人道：“全真自从变作我的模样，只是少变了这件宝贝。他到宫中，说那求雨的全真拐了此圭去了，自此三年，还没此物。我太子若看见，他睹物思人，此仇必报。”
三藏道：“也罢，等我留下，着徒弟与你处置。却在那里等么？”
那人道：“我也不敢等。我这去，还央求夜游神再使一阵神风，把我送进皇宫内院，托一梦与我那正宫皇后，教他母子们合意，你师徒们同心。”
三藏点头应承道：“你去罢。”
连忙叫：“徒弟！徒弟！”
八戒醒来道：“甚么土地土地？当时我做好汉，专一吃人度日，受用腥膻，其实快活，偏你出家，教我们保护你跑路！原说只做和尚，如今拿做奴才，日间挑包袱牵马，夜间提尿瓶务脚！这早晚不睡，又叫徒弟作甚？”
三藏道：“徒弟，我刚才伏在案上打盹，做了一个怪梦。”
三藏道：“徒弟，我这桩梦，不是思乡之梦。才然合眼，见一阵狂风过处，禅房门外有一朝皇帝，自言是乌鸡国王，浑身水湿，满眼泪垂。”
行者笑道：“不消说了，他来托梦与你，分明是照顾老孙一场生意。必然是个妖怪在那里篡位谋国，等我与他辨个真假。想那妖魔，棍到处立要成功。”
三藏道：“徒弟，他说那怪神通广大哩。”
行者道：“怕他甚么广大！早知老孙到，教他即走无方！”
三藏道：“我又记得留下一件宝贝做表记。”
八戒答道：“师父莫要胡缠，做个梦便罢了，怎么只管当真？”
沙僧道：“不信直中直，须防仁不仁。我们打起火，开了门，看看如何便是。”
八戒近前拿起道：“哥哥，这是甚么东西？”
行者道：“这是国王手中执的宝贝，名唤玉圭。师父啊，既有此物，想此事是真。明日拿妖，全都在老孙身上，只是要你三桩儿造化低哩。”
三藏回入里面道：“是那三桩？”
行者道：“明日要你顶缸、受气、遭瘟。”
便问：“徒弟啊，此三事如何讲？”
行者道：“也不消讲，等我先与你二件物。”
道：“师父，你将此物捧在手中，到天晓时，穿上锦[袈裟，去正殿坐着念经，等我去看看他那城池。端的是个妖怪，就打杀他，也在此间立个功绩；假若不是，且休撞祸。”
三藏道：“正是！正是！”
行者道：“那太子不出城便罢，若真个应梦出城来，我定引他来见你。”
三藏道：“见了我如何迎答？”
行者道：“来到时，我先报知，你把那匣盖儿扯开些，等我变作二寸长的一个小和尚，钻在匣儿里，你连我捧在手中。那太子进了寺来，必然拜佛，你尽他怎的下拜，只是不睬他。他见你不动身，一定教拿你，你凭他拿下去，打也由他，绑也由他，杀也由他。”
三藏道：“呀！他的军令大，真个杀了我，怎么好？”
行者道：“没事，有我哩，若到那紧关处，我自然护你。他若问时，你说是东土钦差上西天拜佛取经进宝的和尚。他道有甚宝贝？你却把锦[袈裟对他说一遍，说道：‘此是三等宝贝，还有头一等、第二等的好物哩’。但问处，就说这匣内有一件宝贝，上知五百年，下知五百年，中知五百年，共一千五百年过去未来之事，俱尽晓得，却把老孙放出来。我将那梦中话告诵那太子，他若肯信，就去拿了那妖魔，一则与他父王报仇，二来我们立个名节；他若不信，再将白玉圭拿与他看。只恐他年幼，还不认得哩。”
三藏闻言大喜道：“徒弟啊，此计绝妙！但说这宝贝，一个叫做锦[袈裟，一个叫做白玉圭，你变的宝贝却叫做甚名？”
行者道：“就叫做立帝货罢。”
行者在空中赞叹道：“若是真王登宝座，自有祥光五色云；只因妖怪侵龙位，腾腾黑气锁金门。”
见唐僧道：“师父，来了！来了！”
太子大惊失色道：“怪哉！怪哉！分明我箭中了玉兔，玉兔怎么不见，只见箭在此间！想是年多日久，成了精魅也。”
太子道：“我知之矣。向年间曾记得我父王在金銮殿上差官赍些金帛与这和尚修理佛殿佛象，不期今日到此。正是因过道院逢僧话，又得浮生半日闲，我且进去走走。”
教：“拿下来！”
教道：“护法诸天、六丁六甲，我今设法降妖，这太子不能知识，将绳要捆我师父，汝等即早护持，若真捆了，汝等都该有罪！”
那太子道：“你是那方来的，使这般隐身法欺我！”
太子道：“你那东土虽是中原，其穷无比，有甚宝贝，你说来我听。”
三藏道：“我身上穿的这袈裟，是第三样宝贝。还有第一等、第二等更好的物哩！”
太子道：“你那衣服，半边苫身，半边露臂，能值多少物，敢称宝贝！”
太子道：“有四恩。”
三藏道：“那四恩？”
太子道：“感天地盖载之恩，日月照临之恩，国王水土之恩，父母养育之恩。”
三藏笑曰：“殿下言之有失，人只有天地盖载，日月照临，国王水土，那得个父母养育来？”
太子怒道：“和尚是那游手游食削发逆君之徒！人不得父母养育，身从何来？”
三藏道：“殿下，贫僧不知。但只这红匣内有一件宝贝，叫做立帝货，他上知五百年，中知五百年，下知五百年，共知一千五百年过去未来之事，便知无父母养育之恩，令贫僧在此久等多时矣。”
教：“拿来我看。”
太子道：“这星星小人儿，能知甚事？”
众军士吃惊道：“若是这般快长，不消几日，就撑破天也。”
太子才问道：“立帝货，这老和尚说你能知未来过去吉凶，你却有龟作卜？有蓍作筮？凭书句断人祸福？”
行者道：“我一毫不用，只是全凭三寸舌，万事尽皆知。”
行者道：“殿下且莫忙，等我说与你听。你本是乌鸡国王的太子，你那里五年前，年程荒旱，万民遭苦，你家皇帝共臣子，秉心祈祷。正无点雨之时，锺南山来了一个道士，他善呼风唤雨，点石为金。君王忒也爱小，就与他拜为兄弟。这桩事有么？”
太子道：“有有有！你再说说。”
行者道：“后三年不见全真，称孤的却是谁？”
太子怒道：“这厮当言不言，如何这等哂笑？”
行者又道：“还有许多话哩！奈何左右人众，不是说处。”
行者才正色上前道：“殿下，化风去的是你生身之父母，见坐位的，是那祈雨之全真。”
太子道：“胡说！胡说！我父自全真去后，风调雨顺，国泰民安。照依你说，就不是我父王了。还是我年孺，容得你；若我父王听见你这番话，拿了去，碎尸万段！”
行者对唐僧道：“何如？我说他不信，果然！果然！如今却拿那宝贝进与他，倒换关文，往西方去罢。”
太子见了道：“好和尚！好和尚！你五年前本是个全真，来骗了我家的宝贝，如今又妆做和尚来进献！”
叫：“拿了！”
把长老唬得慌忙指着行者道：“你这弼马温！专撞空头祸，带累我哩！”
行者近前一齐拦住道：“休嚷！莫走了风！我不叫做立帝货，还有真名哩。”
太子怒道：“你上来！我问你个真名字，好送法司定罪！”
行者道：“我是那长老的大徒弟，名唤悟空孙行者，因与我师父上西天取经，昨宵到此觅宿。我师父夜读经卷，至三更时分得一梦，梦见你父王道，他被那全真欺害，推在御花园八角琉璃井内，全真变作他的模样。满朝官不能知，你年幼亦无分晓，禁你入宫，关了花园，大端怕漏了消息。你父王今夜特来请我降魔，我恐不是妖邪，自空中看了，果然是个妖精。正要动手拿他，不期你出城打猎。你箭中的玉兔，就是老孙。老孙把你引到寺里，见师父，诉此衷肠，句句是实。你既然认得白玉圭，怎么不念鞠养恩情，替亲报仇？”
又上前道：“殿下不必心疑，请殿下驾回本国，问你国母娘娘一声，看他夫妻恩爱之情，比三年前如何。只此一问，便知真假矣。”
行者扯住道：“你这些人马都回，却不走漏消息，我难成功？但要你单人独马进城，不可扬名卖弄，莫入正阳门，须从后宰门进去。到宫中见你母亲，切休高声大气，须是悄语低言。恐那怪神通广大，一时走了消息，你娘儿们性命俱难保也。”
出山门吩咐将官：“稳在此札营，不得移动。我有一事，待我去了就来一同进城。”
叫：“母亲！”
太子叩头道：“母亲，我问你：即位登龙是那个？称孤道寡果何人？”
娘娘闻言道：“这孩儿发风了！做皇帝的是你父王，你问怎的？”
太子叩头道：“万望母亲敕子无罪，敢问；不敕，不敢问。”
娘娘道：“子母家有何罪？敕你，敕你，快快说来。”
眼中滴泪道：“孩儿！我与你久不相见，怎么今日来宫问此？”
太子发怒道：“母亲有话早说，不说时，且误了大事。”
那娘娘一把扯住道：“孩儿，你有甚事，话不终就走？”
太子跪在面前道：“母亲，不敢说！今日早期，蒙钦差架鹰逐犬，出城打猎，偶遇东土驾下来的个取经圣僧，有大徒弟乃孙行者，极善降妖。原来我父王死在御花园八角琉璃井内，这全真假变父王，侵了龙位。今夜三更，父王托梦，请他到城捉怪。孩儿不敢尽信，特来问母，母亲才说出这等言语，必然是个妖精。”
那娘娘道：“儿啊，外人之言，你怎么就信为实？”
太子道：“儿还不敢认实，父王遗下表记与他了。”
叫声：“主公！你怎么死去三年，不来见我，却先见圣僧，后来见我？”
太子道：“母亲，这话是怎的说？”
娘娘道：“儿啊，我四更时分，也做了一梦，梦见你父王水淋淋的，站在我跟前，亲说他死了，鬼魂儿拜请了唐僧降假皇帝，救他前身。记便记得是这等言语，只是一半儿不得分明，正在这里狐疑，怎知今日你又来说这话，又将宝贝拿出。我且收下，你且去请那圣僧急急为之。果然扫荡妖氛，辨明邪正，庶报你父王养育之恩也。”
那太子双膝跪下道：“师父，我来了。”
行者上前搀住道：“请起，你到城中，可曾问谁么？”
太子道：“问母亲来。”
行者微微笑道：“若是那般冷啊，想是个甚么冰冷的东西变的。不打紧！不打紧！等我老孙与你扫荡。却只是今日晚了，不好行事。你先回去，待明早我来。”
太子跪地叩拜道：“师父，我只在此伺候，到明日同师父一路去罢。”
行者道：“不好！不好！若是与你一同入城，那怪物生疑，不说是我撞着你，却说是你请老孙，却不惹他反怪你也？”
太子道：“我如今进城，他也怪我。”
行者道：“怪你怎么？”
行者道：“这甚打紧！你肯早说时，却不寻下些等你？”
拘得那山神土地在半空中施礼道：“大圣，呼唤小神，有何使令？”
大圣道：“不拘多少，取些来便罢。”
行者道：“老孙不要，你可把他都捻就了筋，单摆在那四十里路上两旁，教那些人不纵鹰犬，拿回城去，算了汝等之功。”
对太子道：“殿下请回，路上已有物了，你自收去。”
到唐僧床前叫：“师父。”
乱摇道：“师父怎睡着了？”
唐僧怒道：“这个顽皮！这早晚还不睡，吆喝甚么？”
行者道：“师父，有一桩事儿和你计较计较。”
长老道：“甚么事？”
行者道：“我日间与那太子夸口，说我的手段比山还高，比海还深，拿那妖精如探囊取物一般，伸了手去就拿将转来，却也睡不着，想起来，有些难哩。”
唐僧道：“你说难，便就不拿了罢。”
行者道：“拿是还要拿，只是理上不顺。”
唐僧道：“这猴头乱说！妖精夺了人君位，怎么叫做理上不顺！”
行者道：“你老人家只知念经拜佛，打坐参禅，那曾见那萧何的律法？常言道，拿贼拿赃。那怪物做了三年皇帝，又不曾走了马脚，漏了风声。他与三宫妃后同眠，又和两班文武共乐，我老孙就有本事拿住他，也不好定个罪名。”
唐僧道：“怎么不好定罪？”
行者道：“他就是个没嘴的葫芦，也与你滚上几滚。他敢道：我是乌鸡国王，有甚逆天之事，你来拿我？将甚执照与他折辩？”
唐僧道：“凭你怎生裁处？”
行者笑道：“老孙的计已成了，只是干碍着你老人家，有些儿护短。”
唐僧道：“我怎么护短？”
行者道：“八戒生得夯，你有些儿偏向他。”
唐僧道：“我怎么向他？”
行者道：“你若不向他啊，且如今把胆放大些，与沙僧只在这里。待老孙与八戒趁此时先入那乌鸡国城中，寻着御花园，打开琉璃井，把那皇帝尸首捞将上来，包在我们包袱里。明日进城，且不管甚么倒换文牒，见了那怪，掣棍子就打。他但有言语，就将骨榇与他看，说你杀的是这个人！却教太子上来哭父，皇后出来认夫，文武多官见主，我老孙与兄弟们动手。这才是有对头的官事好打。”
唐僧闻言暗喜道：“只怕八戒不肯去。”
唐僧道：“也罢，随你去叫他。”
叫：“八戒！八戒！”
呆子道：“睡了罢，莫顽！明日要走路哩！”
行者道：“不是顽，有一桩买卖，我和你做去。”
八戒道：“甚么买卖？”
行者道：“你可曾听得那太子说么？”
八戒道：“我不曾见面，不曾听见说甚么。”
八戒道：“哥哥，你哄我去做贼哩。这个买卖，我也去得，果是晓得实实的帮寸，我也与你讲个明白：偷了宝贝，降了妖精，我却不奈烦甚么小家罕气的分宝贝，我就要了。”
行者道：“你要作甚？”
八戒道：“我不如你们乖巧能言，人面前化得出斋来，老猪身子又夯，言语又粗，不能念经，若到那无济无生处，可好换斋吃么！”
行者道：“老孙只要图名，那里图甚宝贝，就与你罢便了。”
八戒道：“正好！正好！人都在头觉里正浓睡也。”
行者道：“兄弟，前后门皆紧急，如何得入？”
八戒道：“那见做贼的从门里走么？瞒墙跳过便罢。”
唬得八戒上前扯住道：“哥呀，害杀我也！那见做贼的乱嚷，似这般吆喝！惊醒了人，把我们拿住，发到官司，就不该死罪，也要解回原籍充军。”
行者道：“兄弟啊，你却不知我发急为何，你看这：“彩画雕栏狼狈，宝妆亭阁歪。莎汀蓼岸尽尘埋，芍药荼蘼俱败。茉莉玫瑰香暗，牡丹百合空开。芙蓉木槿草垓垓，异卉奇葩壅坏。巧石山峰俱倒，池塘水涸鱼衰。青松紫竹似干柴，满路茸茸蒿艾。丹桂碧桃枝损，海榴棠棣根歪。桥头曲径有苍苔，冷落花园境界！”
八戒道：“且叹他做甚？快干我们的买卖去来！”
行者道：“八戒，动手么！宝贝在芭蕉树下埋着哩。”
呆子欢喜道：“哥呀！造化了！果有宝贝，是一片石板盖着哩！不知是坛儿盛着，是柜儿装着哩。”
行者道：“你掀起来看看。”
八戒道：“哥呀，你但干事，便要留根。”
行者道：“我怎留根？”
八戒道：“这是一眼井。你在寺里，早说是井中有宝贝，我却带将两条捆包袱的绳来，怎么作个法儿，把老猪放下去。如今空手，这里面东西，怎么得下去上来耶？”
行者道：“你下去么？”
八戒道：“正是要下去，只是没绳索。”
行者笑道：“你脱了衣服，我与你个手段。”
教：“八戒，你抱着一头儿，把你放下井去。”
八戒道：“哥呀，放便放下去，若到水边，就住了罢。”
行者道：“我晓得。”
八戒道：“到水了！”
笑道：“兄弟，可有宝贝么？”
八戒道：“见甚么宝贝，只是一井水！”
行者道：“宝贝沉在水底下哩，你下去摸一摸来。”
八戒大惊道：“罢了！罢了！错走了路了！下海来也！海内有个水晶宫，井里如何有之？”
急抽身进去报道：“大王，祸事了！井上落一个长嘴大耳的和尚来了！赤淋淋的，衣服全无，还不死，逼法说话哩。”
出门来厉声高叫道：“天蓬元帅，请里面坐。”
八戒却才欢喜道：“原来是个故知。”
龙王道：“元帅，近闻你得了性命，皈依释教，保唐僧西天取经，如何得到此处？”
八戒道：“正为此说，我师兄孙悟空多多拜上，着我来问你取甚么宝贝哩。”
龙王道：“可怜，我这里怎么得个宝贝？比不得那江河淮济的龙王，飞腾变化，便有宝贝。我久困于此，日月且不能长见，宝贝果何自而来也？”
八戒道：“不要推辞，有便拿出来罢。”
龙王道：“有便有一件宝贝，只是拿不出来，就元帅亲自来看看，何如？”
八戒道：“妙妙妙！须是看看来也。”
龙王用手指定道：“元帅，那厢就是宝贝了。”
八戒笑道：“难难难！算不得宝贝！想老猪在山为怪时，时常将此物当饭，且莫说见的多少，吃也吃够无数，那里叫做甚么宝贝！”
龙王道：“元帅原来不知，他本是乌鸡国王的尸首，自到井中，我与他定颜珠定住，不曾得坏。你若肯驮他出去，见了齐天大圣，假有起死回生之意啊，莫说宝贝，凭你要甚么东西都有。”
八戒道：“既这等说，我与你驮出去，只说把多少烧埋钱与我？”
八戒道：“你好白使人？果然没钱，不驮！”
龙王道：“不驮，请行。”
叫道：“师兄！伸下棒来救我一救！”
行者道：“可有宝贝么？”
八戒道：“那里有！只是水底下有一个井龙王，教我驮死人，我不曾驮，他就把我送出门来，就不见那水晶宫了，只摸着那个尸首，唬得我手软筋麻，挣搓不动了！哥呀！好歹救我救儿！”
行者道：“那个就是宝贝，如何不驮上来？”
八戒道：“知他死了多少时了，我驮他怎的？”
行者道：“你不驮，我回去耶。”
八戒道：“你回那里去？”
八戒道：“我就不去了？”
八戒慌了：“怎生爬得动！你想，城墙也难上，这井肚子大，口儿小，壁陡的圈墙，又是几年不曾打水的井，团团都长的是苔痕，好不滑也，教我怎爬？哥哥，不要失了兄弟们和气，等我驮上来罢。”
行者道：“正是，快快驮上来，我同你回去睡觉。”
扶井墙道：“哥哥，驮上来了。”
行者道：“兄弟啊，这人死了三年，怎么还容颜不坏？”
八戒道：“你不知之，这井龙王对我说，他使了定颜珠定住了，尸首未曾坏得。”
行者道：“造化！造化！一则是他的冤仇未报，二来该我们成功，兄弟快把他驮了去。”
八戒道：“驮往那里去？”
行者道：“驮了去见师父。”
八戒口中作念道：“怎的起！怎的起！好好睡觉的人，被这猢狲花言巧语，哄我教做甚么买卖，如今却干这等事，教我驮死人！驮着他，腌脏臭水淋将下来，污了衣服，没人与我浆洗。上面有几个补丁，天阴发潮，如何穿么？”
行者道：“你只管驮了去，到寺里，我与你换衣服。”
八戒道：“不羞！连你穿的也没有，又替我换！”
行者道：“这般弄嘴，便不驮罢！”
八戒道：“不驮！”
八戒慌了道：“哥哥，那棒子重，若是打上二十，我与这皇帝一般了。”
行者道：“怕打时，趁早儿驮着走路！”
再再寻思道：“不好！不好！若教他医人，却是容易：他去阎王家讨将魂灵儿来，就医活了。只说不许赴阴司，阳世间就能医活，这法儿才好。”
道：“师父，起来看邪。”
唐僧连忙起身道：“徒弟，看甚么？”
八戒道：“行者的外公，教老猪驮将来了。”
行者道：“你这馕糟的呆子！我那里有甚么外公？”
八戒道：“哥，不是你外公，却教老猪驮他来怎么？也不知费了多少力了！”
长老忽然惨凄道：“陛下，你不知那世里冤家，今生遇着他，暗丧其身，抛妻别子，致令文武不知，多官不晓！可怜你妻子昏蒙，谁曾见焚香献茶？”
八戒笑道：“师父，他死了可干你事？又不是你家父祖，哭他怎的！”
三藏道：“徒弟啊，出家人慈悲为本，方便为门，你怎的这等心硬？”
八戒道：“不是心硬，师兄和我说来，他能医得活。若是医不活，我也不驮他来了。”
也便就叫：“悟空，若果有手段医活这个皇帝，正是救人一命，胜造七级浮图，我等也强似灵山拜佛。”
行者道：“师父，你怎么信这呆子乱谈！人若死了，或三七五七，尽七七日，受满了阳间罪过，就转生去了，如今已死三年，如何救得！”
三藏闻其言道：“也罢了。”
八戒苦恨不息道：“师父，你莫被他瞒了，他有些夹脑风。你只念念那话儿，管他还你一个活人。”
哀告道：“师父，莫念！莫念！等我医罢！”
长老问：“怎么医？”
行者道：“只除过阴司，查勘那个阎王家有他魂灵，请将来救他。”
八戒道：“师父莫信他。他原说不用过阴司，阳世间就能医活，方见手段哩。”
慌得行者满口招承道：“阳世间医罢！阳世间医罢！”
八戒道：“莫要住！只管念！只管念！”
行者骂道：“你这呆孽畜，撺道师父咒我哩！”
八戒笑得打跌道：“哥耶！哥耶！你只晓得捉弄我，不晓得我也捉弄你捉弄！”
行者道：“师父，莫念！莫念！待老孙阳世间医罢。”
三藏道：“阳世间怎么医？”
行者道：“我如今一筋斗云，撞入南天门里，不进斗牛宫，不入灵霄殿，径到那三十三天之上离恨天宫兜率院内，见太上老君，把他九转还魂丹求得一粒来，管取救活他也。”
三藏闻言大喜道：“就去快来。”
行者道：“如今有三更时候罢了，投到回来，好天明了。只是这个人睡在这里，冷淡冷淡，不象个模样；须得举哀人看着他哭，便才好哩。”
八戒道：“不消讲，这猴子一定是要我哭哩。”
行者道：“怕你不哭！你若不哭，我也医不成！”
八戒道：“哥哥，你自去，我自哭罢了。”
行者道：“哭有几样：若干着口喊谓之嚎，扭搜出些眼泪儿来谓之啕。又要哭得有眼泪，又要哭得有心肠，才算着嚎啕痛哭哩。”
八戒道：“我且哭个样子你看看。”
八戒笑道：“你去你去！我这一哭动头，有两日哭哩。”
行者笑道：“好好好！一家儿都有些敬意，老孙才好用功。”
即吩咐看丹的童儿：“各要仔细，偷丹的贼又来也。”
行者作礼笑道：“老官儿，这等没搭撒，防备我怎的？我如今不干那样事了。”
老君道：“你那猴子，五百年前大闹天宫，把我灵丹偷吃无数，着小圣二郎捉拿上界，送在我丹炉炼了四十九日，炭也不知费了多少。你如今幸得脱身，皈依佛果，保唐僧往西天取经，前者在平顶山上降魔，弄刁难，不与我宝贝，今日又来做甚？”
行者道：“前日事，老孙更没稽迟，将你那五件宝贝当时交还，你反疑心怪我？”
老君道：“你不走路，潜入吾宫怎的？”
行者道：“自别后，西过一方，名乌鸡国。那国王被一妖精假妆道士，呼风唤雨，阴害了国王，那妖假变国王相貌，现坐金銮殿上。是我师父夜坐宝林寺看经，那国王鬼魂参拜我师，敦请老孙与他降妖，辨明邪正。正是老孙思无指实，与弟八戒，夜入园中，打破花园，寻着埋藏之所，乃是一眼八角琉璃井内，捞上他的尸首，容颜不改。到寺中见了我师，他发慈悲，着老孙医救，不许去赴阴司里求索灵魂，只教在阳世间救治。我想着无处回生，特来参谒，万望道祖垂怜，把九转还魂丹借得一千丸儿，与我老孙搭救他也。”
行者笑道：“百十丸儿也罢。”
老君道：“也没有。”
行者道：“十来丸也罢。”
老君怒道：“这泼猴却也缠帐！没有，没有！出去，出去！”
行者笑道：“真个没有，我问别处去救罢。”
老君忽的寻思道：“这猴子惫懒哩，说去就去，只怕溜进来就偷。”
即命仙童叫回来道：“你这猴子，手脚不稳，我把这还魂丹送你一丸罢。”
行者道：“老官儿，既然晓得老孙的手段，快把金丹拿出来，与我四六分分，还是你的造化哩；不然，就送你个皮笊篱，一捞个罄尽。”
递与行者道：“止有此了，拿去，拿去！送你这一粒，医活那皇帝，只算你的功果罢。”
行者接了道：“且休忙，等我尝尝看，只怕是假的，莫被他哄了。”
S着拳头骂道：“这泼猴若要咽下去，就直打杀了！”
行者笑道：“嘴脸！小家子样！那个吃你的哩！能值几个钱？虚多实少的，在这里不是？”
被老祖捻着道：“去罢！去罢！再休来此缠绕！”
忽近前叫声：“师父。”
三藏喜道：“悟空来了，可有丹药？”
行者道：“有。”
八戒道：“怎么得没有？他偷也去偷人家些来！”
行者笑道：“兄弟，你过去罢，用不着你了。你揩揩眼泪，别处哭去。”
教：“沙和尚，取些水来我用。”
行者道：“师父，弄我金丹也不能救活，可是跎崩纤锩矗　
三藏道：“岂有不活之理。似这般久死之尸，如何吞得水下？此乃金丹之仙力也。自金丹入腹，却就肠鸣了，肠鸣乃血脉和动，但气绝不能回伸。莫说人在井里浸了三年，就是生铁也上锈了，只是元气尽绝，得个人度他一口气便好。”
三藏一把扯住道：“使不得！还教悟空来。”
双膝跪在尘埃道：“记得昨夜鬼魂拜谒，怎知道今朝天晓返阳神！”
三藏慌忙搀起道：“陛下，不干我事，你且谢我徒弟。”
行者笑道：“师父说那里话？常言道，家无二主，你受他一拜儿不亏。”
孙行者跳出来道：“那和尚，不要这等惊疑，这本是乌鸡国王，乃汝之真主也。三年前被怪害了性命，是老孙今夜救活，如今进他城去，要辨明邪正。若有了斋，摆将来，等我们吃了走路。”
行者问：“八戒，你行李有多重？”
八戒道：“哥哥，这行李日逐挑着，倒也不知有多重。”
行者道：“你把那一担儿分为两担，将一担儿你挑着，将一担儿与这皇帝挑，我们赶早进城干事。”
八戒欢喜道：“造化！造化！当时驮他来，不知费了多少力，如今医活了，原来是个替身。”
行者笑道：“陛下，着你那般打扮，挑着担子，跟我们走走，可亏你么？”
那国王慌忙跪下道：“师父，你是我重生父母一般，莫说挑担，情愿执鞭坠镫，伏侍老爷，同行上西天去也。”
行者道：“不要你去西天，我内中有个缘故。你只挑得四十里进城，待捉了妖精，你还做你的皇帝，我们还取我们的经也。”
行者道：“兄弟，不要胡说，趁早外边引路。”
行者笑道：“和尚们不必远送，但恐官家有人知觉，泄漏我的事机，反为不美。快回去！快回去！但把那皇帝的衣服冠带，整顿干净，或是今晚明早，送进城来，我讨些封赡赏赐谢你。”
三藏道：“悟空，前面想是乌鸡国了。”
行者道：“正是，我们快赶进城干事。”
三藏下马道：“徒弟啊，我们就此进朝倒换关文，省得又拢那个衙门费事。”
行者道：“说得有理，我兄弟们都进去，人多才好说话。”
唐僧道：“都进去，莫要撒村，先行了君臣礼，然后再讲。”
行者道：“行君臣礼，就要下拜哩。”
三藏道：“正是，要行五拜三叩头的大礼。”
行者笑道：“师父不济，若是对他行礼，诚为不智。你且让我先走到里边，自有处置。等他若有言语，让我对答。我若拜，你们也拜；我若蹲，你们也蹲。”
与阁门大使言道：“我等是东土大唐驾下差来上西天拜佛求经者，今到此倒换关文，烦大人转达，是谓不误善果。”
跪下丹墀启奏道：“朝门外有五众僧人，言是东土唐国钦差上西天拜佛求经，今至此倒换关文，不敢擅入，现在门外听宣。”
心中暗道：“可怜！我的铜斗儿江山，铁围的社稷，谁知被他阴占了！”
行者道：“陛下切莫伤感，恐走漏消息。这棍子在我耳朵里跳哩，如今决要见功，管取打杀妖魔，扫荡邪物，这江山不久就还归你也。”
道：“这和尚十分愚浊！怎么见我王便不下拜，亦不开言呼祝？喏也不唱一个，好大胆无礼！”
只听得那魔王开口问道：“那和尚是那方来的？”
行者昂然答道：“我是南赡部洲东土大唐国奉钦差前往西域天竺国大雷音寺拜活佛求真经者，今到此方，不敢空度，特来倒换通关文牒。”
心中作怒道：“你东土便怎么！我不在你朝进贡，不与你国相通，你怎么见吾抗礼，不行参拜！”
行者笑道：“我东土古立天朝，久称上国，汝等乃下土边邦。自古道，上邦皇帝，为父为君；下邦皇帝，为臣为子。你倒未曾接我，且敢争我不拜？”
教文武官：“拿下这野和尚去！”
教：“莫来！”
猴王暗喜道：“好！正合老孙之意，这一来就是个生铁铸的头，汤着棍子，也打个窟窿！”
跪在面前道：“父王息怒。”
妖精问：“孩儿怎么说？”
太子道：“启父王得知，三年前闻得人说，有个东土唐朝驾下钦差圣僧往西天拜佛求经，不期今日才来到我邦。父王尊性威烈，若将这和尚拿去斩首，只恐大唐有日得此消息，必生嗔怒。你想那李世民自称王位，一统江山，心尚未足，又兴过海征伐。若知我王害了他御弟圣僧，一定兴兵发马，来与我王争敌。奈何兵少将微，那时悔之晚矣。父王依儿所奏，且把那四个和尚，问他个来历分明，先定他一段不参王驾，然后方可问罪。”
大喝一声道：“那和尚是几时离了东土？唐王因甚事着你求经？”
行者昂然而答道：“我师父乃唐王御弟，号曰三藏。因唐王驾下有一丞相，姓魏名徵，奉天条梦斩泾河老龙。大唐王梦游阴司地府，复得回生之后，大开水陆道场，普度冤魂孽鬼。因我师父敷演经文，广运慈悲，忽得南海观世音菩萨指教来西。我师父大发弘愿，情欣意美，报国尽忠，蒙唐王赐与文牒。那时正是大唐贞观十三年九月望前三日。离了东土，前至两界山，收了我做大徒弟，姓孙，名悟空行者；又到乌斯国界高家庄，收了二徒弟，姓猪，名悟能八戒；流沙河界，又收了三徒弟，姓沙，名悟净和尚；前日在敕建宝林寺，又新收个挑担的行童道人。”
怒目问道：“那和尚，你起初时，一个人离东土，又收了四众，那三僧可让，这一道难容。那行童断然是拐来的。他叫做甚么名字？有度牒是无度牒？拿他上来取供。”
孙行者捻他一把道：“你休怕，等我替你供。”
对怪物厉声高叫道：“陛下，这老道是一个痖之人，却又有些耳聋。只因他年幼间曾走过西天，认得道路，他的一节儿起落根本，我尽知之，望陛下宽恕，待我替他供罢。”
魔王道：“趁早实实的替他供来，免得取罪。”
行者道：“供罪行童年且迈，痴聋痖家私坏。祖居原是此间人，五载之前遭破败。天无雨，民干坏，君王黎庶都斋戒。焚香沐浴告天公，万里全无云Α０傩占⒒娜舻剐，锺南忽降全真怪。呼风唤雨显神通，然后暗将他命害。推下花园水井中，阴侵龙位人难解。幸吾来，功果大，起死回生无挂碍。情愿皈依作行童，与僧同去朝西界。假变君王是道人，道人转是真王代。”
埋怨行者是一个急猴子：“你就慢说些儿，却不稳住他了？如今他驾云逃走，却往何处追寻？”
行者笑道：“兄弟们且莫乱嚷。我等叫那太子下来拜父，嫔后出来拜夫。”
沙僧：“好生保护他君臣父子嫔后与我师父！”
喝道：“那怪物，那里去！老孙来了也！”
高叫道：“孙行者，你好惫懒！我来占别人的帝位，与你无干，你怎么来抱不平，泄漏我的机密！”
行者呵呵笑道：“我把你大胆的泼怪！皇帝又许你做？你既知我是老孙，就该远遁；怎么还刁难我师父，要取甚么供状！适才那供状是也不是？你不要走！好汉吃我老孙这一棒！”
那怪道：“徒弟莫打，是我！”
却又道：“徒弟莫打，是我！”
沙僧问道：“果然那一个是怪，那一个是我的师父？你指与我，我好打他。”
八戒道：“你在半空中相打相嚷，我瞥瞥眼就见两个师父，也不知谁真谁假。”
本境山神道：“老孙至此降妖，妖魔变作我师父，气体相同，实难辨认。汝等暗中知会者，请师父上殿，让我擒魔。”
多亏众神架住铁棒道：“大圣，那怪会腾云，先上殿去了。”
行者大怒道：“你这夯货怎的？如今有两个师父，你有得叫，有得应，有得伏侍哩，你这般欢喜得紧！”
行者道：“兄弟，亏你也，正是，那话儿只有三人记得。原是我佛如来心苗上所发，传与观世音菩萨，菩萨又传与我师父，便再没人知道。也罢，师父，念念。”
八戒道：“这哼的却是妖怪了！”
行者笑道：“我要再去，当面打他，他却有些怕我，只恐他又走了。等我老孙跳高些，与他个捣蒜打，结果了他罢。”
厉声叫道：“孙悟空，且休下手！”
上前施礼道：“菩萨，那里去？”
文殊道：“我来替你收这个妖怪的。”
行者谢道：“累烦了。”
行者道：“菩萨，这是你坐下的一个青毛狮子，却怎么走将来成精，你就不收服他？”
菩萨道：“悟空，他不曾走，他是佛旨差来的。”
行者道：“这畜类成精，侵夺帝位，还奉佛旨差来。似老孙保唐僧受苦，就该领几道敕书！”
菩萨道：“你不知道；当初这乌鸡国王，好善斋僧，佛差我来度他归西，早证金身罗汉。因是不可原身相见，变做一种凡僧，问他化些斋供。被吾几句言语相难，他不识我是个好人，把我一条绳捆了，送在那御水河中，浸了我三日三夜。多亏六甲金身救我归西，奏与如来、如来将此怪令到此处推他下井，浸他三年，以报吾三日水灾之恨。一饮一啄，莫非前定。今得汝等来此，成了功绩。”
行者道：“你虽报了甚么一饮一啄的私仇，但那怪物不知害了多少人也。”
菩萨道：“也不曾害人，自他到后，这三年间，风调雨顺，国泰民安，何害人之有？”
行者道：“固然如此，但只三宫娘娘，与他同眠同起，点污了他的身体，坏了多少纲常伦理，还叫做不曾害人？”
菩萨道：“点污他不得，他是个骗了的狮子。”
笑道：“这妖精真个是糟鼻子不吃酒――枉担其名了！”
喝道：“畜生，还不皈正，更待何时！”
又听得黄门官来奏：“主公，外面又有四个和尚来也。”
行者道：“岂有此理！”
行者大喜道：“来得好！来得好！”
正是自古道：“朝廷不可一日无君。”
哭啼啼跪在阶心道：“我已死三年，今蒙师父救我回生，怎么又敢妄自称尊？请那一位师父为君，我情愿领妻子城外为民足矣。”
国王道：“师父啊，到西天经回之日，是必还到寡人界内一顾。”
三藏道：“弟子领命。”
行者道：“师父有何吩咐？”
三藏道：“你看前面又有大山峻岭，须要仔细堤防，恐一时又有邪物来侵我也。”
行者笑道：“只管走路，莫再多心，老孙自有防护。”
叫：“兄弟们，不要走了，妖怪来矣。”
闻得人讲：“东土唐僧往西天取经，乃是金蝉长老转生，十世修行的好人。有人吃他一块肉，延生长寿，与天地同休。”
这精灵夸赞不尽道：“好和尚！我才看着一个白面胖和尚骑了马，真是那唐朝圣僧，却怎么被三个丑和尚护持住了！一个个伸拳敛袖，各执兵器，似乎要与人打的一般。噫！不知是那个有眼力的，想应认得我了，似此模样，莫想得那唐僧的肉吃。”
便叫：“师父，请上马走路。”
唐僧道：“你说妖怪来了，怎么又敢走路？”
行者道：“我才然间，见一朵红云从地而起，到空中结做一团火气，断然是妖精。这一会红云散了，想是个过路的妖精，不敢伤人，我们去耶！”
八戒笑道：“师兄说话最巧，妖精又有个甚么过路的？”
行者道：“你那里知道，若是那山那洞的魔王设宴，邀请那诸山各洞之精赴会，却就有东南西北四路的精灵都来赴会，故此他只有心赴会，无意伤人。此乃过路之妖精也。”
长老大惊道：“徒弟呀，这半山中，是那里甚么人叫？”
行者上前道：“师父只管走路，莫缠甚么人轿骡轿，明轿睡轿。这所在，就有轿，也没个人抬你。”
唐僧道：“不是扛抬之轿，乃是叫唤之叫。”
行者笑道：“我晓得，莫管闲事，且走路。”
长老道：“徒弟，这个叫声，不是鬼魅妖邪；若是鬼魅妖邪，但有出声，无有回声。你听他叫一声，又叫一声，想必是个有难之人，我们可去救他一救。”
行者道：“师父，今日且把这慈悲心略收起收起，待过了此山，再发慈悲罢。这去处凶多吉少，你知道那倚草附木之说，是物可以成精。诸般还可，只有一般蟒蛇，但修得年远日深，成了精魅，善能知人小名儿。他若在草科里，或山凹中，叫人一声，人不答应还可；若答应一声，他就把人元神绰去，当夜跟来，断然伤人性命。且走！且走！古人云，脱得去，谢神明，切不可听他。”
行者心中暗想：“这泼怪不知在那里，只管叫阿叫的。等我老孙送他一个卯酉星法，教他两不见面。”
叫沙和尚前来：“拢着马，慢慢走着，让老孙解解手。”
八戒道：“在便还在山前，只是如今风转了也。”
行者道：“管他甚么转风不转风，且走路。”
他心中思量道：“我等唐僧在此，望见他离不上三里，却怎么这半晌还不到？想是抄下路去了。”
又把唐僧撮着脚推下马来道：“兄弟们，仔细！仔细！那妖精又来也！”
在半空中称羡不已道：“好和尚！我才见那白面和尚坐在马上，却怎么又被他三人藏了？这一去见面方知。先把那有眼力的弄倒了，方才捉得唐僧。不然啊，徒费心机难获物，枉劳情兴总成空。”
三藏道：“你说妖精又来，如何又请走路？”
行者道：“这还是个过路的妖精，不敢惹我们。”
长老又怀怒道：“这个泼猴，十分弄我！正当有妖魔处，却说无事；似这般清平之所，却又恐吓我，不时的嚷道有甚妖精。虚多实少，不管轻重，将我o着脚，巯侣砝矗如今却解说甚么过路的妖精。假若跌伤了我，却也过意不去！这等，这等！”
行者道：“师父莫怪，若是跌伤了你的手足，却还好医治；若是被妖精捞了去，却何处跟寻？”
便骂行者道：“这泼猴多大惫懒！全无有一些儿善良之意，心心只是要撒泼行凶哩！我那般说叫唤的是个人声，他就千言万语只嚷是妖怪！你看那树上吊的不是个人么？”
那长老将鞭梢指着问道：“你是那家孩儿？因有甚事，吊在此间？说与我，好救你。”
叫道：“师父呀，山西去有一条枯松涧，涧那边有一庄村，我是那里人家。我祖公公姓红，只因广积金银，家私巨万，混名唤做红百万。年老归世已久，家产遗与我父。近来人事奢侈，家私渐废，改名唤做红十万，专一结交四路豪杰，将金银借放，希图利息。怎知那无籍之人，设骗了去啊，本利无归。我父发了洪誓，分文不借。那借金银人，身贫无计，结成凶党，明火执杖，白日杀上我门，将我财帛尽情劫掳，把我父亲杀了，见我母亲有些颜色，拐将去做甚么压寨夫人。那时节，我母亲舍不得我，把我抱在怀里，哭哀哀，战兢兢，跟随贼寇，不期到此山中，又要杀我，多亏我母亲哀告，免教我刀下身亡，却将绳子吊我在树上，只教冻饿而死，那些贼将我母亲不知掠往那里去了。我在此已吊三日三夜，更没一个人来行走。不知那世里修积，今生得遇老师父，若肯舍大慈悲，救我一命回家，就典身卖命，也酬谢师恩，致使黄沙盖面，更不敢忘也。”
忍不住喝了一声道：“那泼物！有认得你的在这里哩！莫要只管架空捣鬼，说谎哄人！你既家私被劫，父被贼伤，母被人掳，救你去交与谁人？你将何物与我作谢？这谎脱节了耶！”
滴泪而言曰：“师父，虽然我父母空亡，家财尽绝，还有些田产未动，亲戚皆存。”
行者道：“你有甚么亲戚？”
妖怪道：“我外公家在山南，姑娘住居岭北。涧头李四，是我姨夫；林内红三，是我族伯。还有堂叔堂兄都住在本庄左右。老师父若肯救我，到了庄上，见了诸亲，将老师父拯救之恩，一一对众言说，典卖些田产，重重酬谢也。”
扛住行者道：“哥哥，这等一个小孩子家，你只管盘诘他怎的！他说得是，强盗只打劫他些浮财，莫成连房屋田产也劫得去？若与他亲戚们说了，我们纵有广大食肠，也吃不了他十亩田价。救他下来罢。”
便叫：“孩儿，你上马来，我带你去。”
那怪道：“师父啊，我手脚都吊麻了，腰胯疼痛，一则是乡下人家，不惯骑马。”
那妖怪抹了一眼道：“师父，我的皮肤都冻熟了，不敢要这位师父驮。他的嘴长耳大，脑后鬃硬，搠得我慌。”
唐僧道：“教沙和尚驮着。”
那怪也抹了一眼道：“师父，那些贼来打劫我家时，一个个都搽了花脸，带假胡子，拿刀弄杖的。我被他唬怕了，见这位晦气脸的师父，一发没了魂了，也不敢要他驮。”
行者呵呵笑道：“我驮！我驮！”
行者笑道：“你这个泼怪物，今日该死了，怎么在老孙面前捣鬼！我认得你是个那话儿呵。”
妖怪道：“师父，我是好人家儿女，不幸遭此大难，我怎么是个甚么那话儿？”
行者道：“你既是好人家儿女，怎么这等骨头轻？”
妖怪道：“我骨格儿小。”
行者道：“你今年几岁了？”
那怪道：“我七岁了。”
行者笑道：“一岁长一斤，也该七斤，你怎么不满四斤重么？”
那怪道：“我小时失乳。”
行者说：“也罢，我驮着你，若要尿尿把把，须和我说。”
忍不住心头火起道：“这猴和尚，十分惫懒！就作我是个妖魔，要害你师父，却还不曾见怎么下手哩，你怎么就把我这等伤损！早是我有算计，出神走了，不然，是无故伤生也。若不趁此时拿了唐僧，再让一番，越教他停留长智。”
行者喊：“八戒！”
扯住行者道：“哥哥，好大风啊！”
沙僧却也上前道：“哥哥，这是一阵旋风。”
又问：“师父在那里？”
八戒道：“风来得紧，我们都藏头遮眼，各自躲风，师父也伏在马上的。”
行者道：“如今却往那里去了？”
沙僧道：“是个灯草做的，想被一风卷去也。”
行者道：“兄弟们，我等自此就该散了！”
八戒道：“正是，趁早散了，各寻头路，多少是好。那西天路无穷无尽，几时能到得！”
浑身麻木道：“师兄，你都说的是那里话。我等因为前生有罪，感蒙观世音菩萨劝化，与我们摩顶受戒，改换法名，皈依佛果，情愿保护唐僧上西方拜佛求经，将功折罪。今日到此，一旦俱休，说出这等各寻头路的话来，可不违了菩萨的善果，坏了自己的德行，惹人耻笑，说我们有始无终也！”
行者道：“兄弟，你说的也是，奈何师父不听人说，我老孙火眼金睛，认得好歹，才然这风，是那树上吊的孩儿弄的。我认得他是个妖精，你们不识，那师父也不识，认作是好人家儿女，教我驮着他走。是老孙算计要摆布他，他就弄个重身法压我。是我把他掼得粉碎，他想是又使解尸之法，弄阵旋风，把我师父摄去也。因此上怪他每每不听我说。故我意懒心灰，说各人散了。既是贤弟有此诚意，教老孙进退两难。八戒，你端的要怎的处？”
八戒道：“我才自失口乱说了几句，其实也不该散。哥哥，没及奈何，还信沙弟之言，去寻那妖怪救师父去。”
行者却回嗔作喜道：“兄弟们，还要来结同心，收拾了行李马匹，上山找寻怪物，搭救师父去。”
八戒见了道：“沙和尚，不好了，师兄是寻不着师父，恼出气心风来了。”
叫：“大圣，山神土地来见。”
行者道：“怎么就有许多山神土地？”
众神叩头道：“上告大圣，此山唤做六百里钻头号山。我等是十里一山神，十里一土地，共该三十名山神，三十名土地。昨日已此闻大圣来了，只因一时会不齐，故此接迟，致令大圣发怒，万望恕罪。”
行者道：“我且饶你罪名。我问你：这山上有多少妖精？”
众神道：“爷爷呀，只有得一个妖精，把我们头也摩光了，弄得我们少香没纸，血食全无，一个个衣不充身，食不充口，还吃得有多少妖精哩！”
行者道：“这妖精在山前住，是山后住？”
众神道：“他也不在山前山后。这山中有一条涧，叫做枯松涧，涧边有一座洞，叫做火云洞，那洞里有一个魔王，神通广大，常常的把我们山神土地拿了去，烧火顶门，黑夜与他提铃喝号。小妖儿又讨甚么常例钱。”
行者道：“汝等乃是阴鬼之仙，有何钱钞？”
众神道：“正是没钱与他，只得捉几个山獐野鹿，早晚间打点群精；若是没物相送，就要来拆庙宇，剥衣裳，搅得我等不得安生！万望大圣与我等剿除此怪，拯救山上生灵。”
行者道：“你等既受他节制，常在他洞下，可知他是那里妖精，叫做甚么名字？”
众神道：“说起他来，或者大圣也知道。他是牛魔王的儿子，罗刹女养的。他曾在火焰山修行了三百年，炼成三昧真火，却也神通广大。牛魔王使他来镇守号山，乳名叫做红孩儿，号叫做圣婴大王。”
对八戒沙僧道：“兄弟们放心，再不须思念，师父决不伤生，妖精与老孙有亲。”
八戒笑道：“哥哥，莫要说谎。你在东胜神洲，他这里是西牛贺洲，路程遥远，隔着万水千山，海洋也有两道，怎的与你有亲？”
行者道：“刚才这伙人都是本境土地山神。我问他妖怪的原因，他道是牛魔王的儿子，罗刹女养的，名字唤做红孩儿，号圣婴大王。想我老孙五百年前大闹天宫时，遍游天下名山，寻访大地豪杰，那牛魔王曾与老孙结七弟兄。一般五六个魔王，止有老孙生得小巧，故此把牛魔王称为大哥。这妖精是牛魔王的儿子，我与他父亲相识，若论将起来，还是他老叔哩，他怎敢害我师父？我们趁早去来。”
沙和尚笑道：“哥啊，常言道：三年不上门，当亲也不亲哩。你与他相别五六百年，又不曾往还杯酒，又没有个节礼相邀，他那里与你认甚么亲耶？”
行者道：“你怎么这等量人！常言道，一叶浮萍归大海，为人何处不相逢！纵然他不认亲，好道也不伤我师父。不望他相留酒席，必定也还我个囫囵唐僧。”
行者道：“兄弟，你看那壁厢有石崖磷磷，想必是妖精住处了。我等从众商议，那个管看守行李马匹，那个肯跟我过去降妖？”
八戒道：“哥哥，老猪没甚坐性，我随你去罢。”
行者道：“好！好！”
教沙僧：“将马匹行李俱潜在树林深处，小心守护，待我两个上门去寻师父耶。”
孙大圣厉声高叫道：“那小的们，趁早去报与洞主知道，教他送出我唐僧师父来，免你这一洞精灵的性命！牙迸半个不字，我就掀翻了你的山场，h平了你的洞府！”
到里边来报：“大王，祸事了！”
便来前庭上问：“有何祸事？”
小妖道：“有个毛脸雷公嘴的和尚，带一个长嘴大耳的和尚，在门前要甚么唐僧师父哩。但若牙迸半个不字，就要掀翻山场，h平洞府。”
魔王微微冷笑道：“这是孙行者与猪八戒，他却也会寻哩。他拿他师父，自半山中到此，有百五十里，却怎么就寻上门来？”
教：“小的们，把管车的，推出车去！”
八戒望见道：“哥哥，这妖精想是怕我们，推出车子，往那厢搬哩。”
行者道：“不是，且看他放在那里。”
那魔王问：“停当了？”
答应：“停当了。”
教：“取过枪来。”
行者近前笑道：“我贤侄莫弄虚头，你今早在山路旁，高吊在松树梢头，是那般一个瘦怯怯的黄病孩儿，哄了我师父。我倒好意驮着你，你就弄风儿把我师父摄将来。你如今又弄这个样子，我岂不认得你？趁早送出我师父，不要白了面皮，失了亲情，恐你令尊知道，怪我老孙以长欺幼，不象模样。”
咄的一声喝道：“那泼猴头！我与你有甚亲情？你在这里满口胡柴，绰甚声经儿！那个是你贤侄？”
行者道：“哥哥，是你也不晓得。当年我与你令尊做弟兄时，你还不知在那里哩。”
那怪道：“这猴子一发胡说！你是那里人，我是那里人，怎么得与我父亲做兄弟？”
行者道：“你是不知，我乃五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空是也。我当初未闹天宫时，遍游海角天涯，四大部洲，无方不到。那时节，专慕豪杰，你令尊叫做牛魔王，称为平天大圣，与我老孙结为七弟兄，让他做了大哥；还有个蛟魔王，称为复海大圣，做了二哥；又有个大鹏魔王，称为混天大圣，做了三哥；又有个狮王，称为移山大圣，做了四哥；又有个猕猴王，称为通风大圣，做了五哥；又有个狨王，称为驱神大圣，做了六哥；惟有老孙身小，称为齐天大圣，排行第七。我老弟兄们那时节耍子时，还不曾生你哩！”
骂道：“你这小畜生，不识高低！看棍！”
让过铁棒道：“泼猢狲，不达时务！看枪！”
八戒暗想道：“不好啊，行者溜撒，一时间丢个破绽，哄那妖魔钻进来，一铁棒打倒，就没了我的功劳。”
行者喝教八戒：“赶上！赶上！”
八戒笑道：“这厮放赖不羞！你好道捶破鼻子，淌出些血来，搽红了脸，往那里告我们去耶？”
八戒慌了道：“哥哥，不停当！这一钻在火里，莫想得活，把老猪弄做个烧熟的，加上香料，尽他受用哩！快走！快走！”
行者上前喝八戒道：“你这呆子，全无人气！你就惧怕妖火，败走逃生，却把老孙丢下，早是我有些南北哩！”
行者道：“那怪物的手段比我何如？”
八戒道：“不济。”
八戒道：“也不济。老猪见他撑持不住，却来助你一钯，不期他不识耍，就败下阵来，没天理，就放火了。”
行者道：“正是你不该来。我再与他斗几合，我取巧儿捞他一棒，却不是好？”
行者看见道：“兄弟，你笑怎么？你好道有甚手段，擒得那妖魔，破得那火阵？这桩事，也是大家有益的事。常言道，众毛攒隆Ｄ闳裟玫醚魔，救了师父，也是你的一件大功绩。”
沙僧道：“我也没甚手段，也不能降妖。我笑你两个都着了忙也。”
行者道：“我怎么着忙？”
沙僧道：“那妖精手段不如你，枪法不如你，只是多了些火势，故不能取胜。若依小弟说，以相生相克拿他，有甚难处？”
呵呵笑道：“兄弟说得有理。果然我们着忙了，忘了这事。若以相生相克之理论之，须是以水克火，却往那里寻些水来，泼灭这妖火，可不救了师父？”
沙僧道：“正是这般，不必迟疑。”
行者道：“你两个只在此间，莫与他索战，待老孙去东洋大海求借龙兵，将些水来，泼息妖火，捉这泼怪。”
八戒道：“哥哥放心前去，我等理会得。”
那龙王道：“大圣差了，若要求取雨水，不该来问我。”
行者道：“你是四海龙王，主司雨泽，不来问你，却去问谁？”
龙王道：“我虽司雨，不敢擅专，须得玉帝旨意，吩咐在那地方，要几尺几寸，甚么时辰起住，还要三官举笔，太乙移文，会令了雷公电母，风伯云童俗语云，龙无云而不行哩。”
行者道：“我也不用着风云雷电，只是要些雨水灭火。”
行者道：“令弟何在？”
龙王道：“南海龙王敖钦、北海龙王敖闰、西海龙王敖顺。”
行者笑道：“我若再游过三海，不如上界去求玉帝旨意了。”
龙王道：“不消大圣去，只我这里撞动铁鼓金钟，他自顷刻而至。”
行者闻其言道：“老龙王，快撞钟鼓。”
问：“大哥，有何事命弟等？”
敖广道：“孙大圣在这里借雨助力降妖。”
行者道：“敖氏昆玉，有烦远涉。此间乃妖魔之处，汝等且停于空中，不要出头露面。让老孙与他赌斗，若赢了他，不须列位捉拿；若输与他，也不用列位助阵。只是他但放火时，可听我呼唤，一齐喷雨。”
叫声：“兄弟。”
八戒道：“哥哥来得快哑！可曾请得龙王来？”
沙僧道：“师兄放心前去，我等俱理会得了。”
那些小妖又去报道：“孙行者又来了。”
红孩仰面笑道：“那猴子想是火中不曾烧了他，故此又来。这一来切莫饶他，断然烧个皮焦肉烂才罢！”
教：“小的们，推出火车子来！”
他出门前对行者道：“你又来怎的？”
行者道：“还我师父来。”
那怪道：“你这猴头，忒不通变。那唐僧与你做得师父，也与我做得按酒，你还思量要他哩，莫想莫想！”
孙大圣回头叫道：“龙王何在？”
大圣道：“等我捻着诀。钻入火中！”
高声大叫：“天蓬元帅！卷帘将军！休在林中藏隐，且寻你师兄出来！”
沙和尚满眼垂泪道：“师兄！可惜了你，亿万年不老长生客，如今化作个中途短命人！”
八戒笑道：“兄弟莫哭，这猴子佯推死，吓我们哩。你摸他摸，胸前还有一点热气没有？”
沙僧道：“浑身都冷了，就有一点儿热气，怎的就是回生？”
八戒道：“他有七十二般变化，就有七十二条性命。你扯着脚，等我摆布他。”
叫了一声：“师父啊！”
沙僧道：“哥啊，你生为师父，死也还在口里，且苏醒，我们在这里哩。”
行者睁开眼道：“兄弟们在这里？老孙吃了亏也！”
八戒笑道：“你才子发昏的，若不是老猪救你啊，已此了帐了，还不谢我哩！”
仰面道：“敖氏弟兄何在？”
那四海龙王在半空中答应道：“小龙在此伺候。”
行者道：“累你远劳，不曾成得功果，且请回去，改日再谢。”
又叫：“师父啊！忆昔当年出大唐，岩前救我脱灾殃。三山六水遭魔障，万苦千辛割寸肠。托钵朝餐随厚薄，参禅暮宿或林庄。一心指望成功果，今日安知痛受伤！”
沙僧道：“哥哥，且休烦恼，我们早安计策，去那里请兵助力，搭救师父耶？”
行者道：“那里请救么？”
沙僧道：“当初菩萨吩咐，着我等保护唐僧，他曾许我们，叫天天应，叫地地应。那里请救去？”
行者道：“想老孙大闹天宫时，那些神兵，都禁不得我。这妖精神通不小，须是比老孙手段大些的，才降得他哩。天神不济，地煞不能，若要拿此妖魔，须是去请观音菩萨才好。奈何我皮肉酸麻，腰膝疼痛，驾不起筋斗云，怎生请得？”
八戒道：“有甚话吩咐，等我去请。”
行者笑道：“也罢，你是去得。若见了菩萨，切休仰视，只可低头礼拜。等他问时，你却将地名、妖名说与他，再请教师父之事。他若肯来，定取擒了怪物。”
却说那个妖王在洞里欢喜道：“小的们，孙行者吃了亏去了。这一阵虽不得他死，好道也发个大昏。咦，只怕他又请救兵来也，快开门，等我去看他请谁。”
叫：“小的们，把我那皮袋寻出来。多时不用，只恐口绳不牢，与我换上一条，放在二门之下，等我去把八戒赚将回来，装于袋内，蒸得稀烂，犒劳你们。”
呆子停云下拜道：“菩萨，弟子猪悟能叩头。”
妖精道：“你不保唐僧去取经，却见我有何事干？”
妖精道：“那火云洞洞主，不是个伤生的，一定是你们冲撞了他也。”
八戒道：“我不曾冲撞他，是师兄悟空冲撞他的。他变作一个小孩子，吊在树上，试我师父。师父甚有善心，教我解下来，着师兄驮他一程。是师兄掼了他一掼，他就弄风儿，把师父摄去了。”
妖精道：“你起来，跟我进那洞里见洞主，与你说个人情，你陪一个礼，把你师父讨出来罢。”
八戒道：“菩萨呀，若肯还我师父，就磕他一个头也罢。”
妖王道：“你跟来。”
妖精进去道：“你休疑忌，他是我的故人，你进来。”
坐在当中道：“猪八戒，你有甚么手段，就敢保唐僧取经，就敢请菩萨降我？你大睁着两个眼，还不认得我是圣婴大王哩！如今拿你，吊得三五日，蒸熟了赏赐小妖，权为案酒！”
在里面骂道：“泼怪物！十分无礼！若论你百计千方，骗了我吃，管教你一个个遭肿头天瘟！”
他就打了一个喷嚏道：“不好！不好！这阵风，凶多吉少。想是猪八戒走错路也。”
沙僧道：“他错了路，不会问人？”
行者道：“想必撞见妖精了。”
沙僧道：“撞见妖精，他不会跑回？”
行者道：“不停当。你坐在这里看守，等我跑过涧去打听打听。”
沙僧道：“师兄腰疼，只恐又着他手，等小弟去罢。”
行者道：“你不济事，还让我去。”
又急入里报：“孙行者又在门首叫哩！”
都道：“拿住！拿住！”
报道：“大王，孙行者怕了，只见说一声拿字，慌得把包袱丢下，走了。”
妖王笑道：“那包袱也无甚么值钱之物，左右是和尚的破褊衫，旧帽子，背进来拆洗做补衬。”
行者道：“好了！这个销金包袱，背着了！”
行者闻言暗笑道：“这呆子虽然在这里面受闷气，却还不倒了旗枪。老孙一定要拿了此怪，若不如此，怎生雪恨！”
只听那妖王叫道：“六健将何在？”
六健将道：“认得。”
妖王道：“你与我星夜去请老大王来，说我这里捉唐僧蒸与他吃，寿延千纪。”
行者心中暗想道：“他要请老大王吃我师父，老大王断是牛魔王。我老孙当年与他相会，真个意合情投，交游甚厚，至如今我归正道，他还是邪魔。虽则久别，还记得他模样，且等老孙变作牛魔王，哄他一哄，看是何如。”
掀烘兴扑的跪下道：“老大王爷爷在这里也。”
磕头道：“爷爷！小的们是火云洞圣婴大王处差来，请老大王爷爷去吃唐僧肉，寿延千纪哩。”
行者借口答道：“孩儿们起来，同我回家去，换了衣服来也。”
小妖叩头道：“望爷爷方便，不消回府罢。路程遥远，恐我大王见责，小的们就此请行。”
行者笑道：“好乖儿女，也罢也罢，向前开路，我和你去来。”
急如火撞进洞里报：“大王，老大王爷爷来了。”
妖王欢喜道：“你们却中用，这等来的快。”
即便叫：“各路头目，摆队伍，开旗鼓，迎接老大王爷爷。”
朝上叩头道：“父王，孩儿拜揖。”
行者道：“孩儿免礼。”
行者道：“我儿，请我来有何事？”
打了个失惊道：“我儿，是那个唐僧？”
妖王道：“是往西天取经的人也。”
行者道：“我儿，可是孙行者师父么？”
妖王道：“正是。”
行者摆手摇头道：“莫惹他！莫惹他！别的还好惹，孙行者是那样人哩，我贤郎，你不曾会他？那猴子神通广大，变化多端。他曾大闹天宫，玉皇上帝差十万天兵，布下天罗地网，也不曾捉得他。你怎么敢吃他师父！快早送出去还他，不要惹那猴子。他若打听着你吃了他师父，他也不来和你打，他只把那金箍棒往山腰里搠个窟窿，连山都掬了去。我儿，弄得你何处安身，教我倚靠何人养老！”
妖王道：“父王说那里话，长他人志气，灭孩儿的威风。那孙行者共有兄弟三人，领唐僧在我半山之中，被我使个变化，将他师父摄来。他与那猪八戒当时寻到我的门前，讲甚么攀亲托熟之言，被我怒发冲天，与他交战几合，也只如此，不见甚么高作。那猪八戒刺邪里就来助战，是孩儿吐出三昧真火，把他烧败了一阵。慌得他去请四海龙王助雨，又不能灭得我三昧真火，被我烧了一个小发昏，连忙着猪八戒去请南海观音菩萨。是我假变观音，把猪八戒赚来，见吊在如意袋中，也要蒸他与众小的们吃哩。那行者今早又来我的门首吆喝，我传令教拿他，慌得他把包袱都丢下走了。却才去请父王来看看唐僧活像，方可蒸与你吃，延寿长生不老也。”
行者笑道：“我贤郎啊，你只知有三昧火赢得他，不知他有七十二般变化哩！”
妖王道：“凭他怎么变化，我也认得，谅他决不敢进我门来。”
行者道：“我儿，你虽然认得他，他却不变大的，如狼璐笙螅恐进不得你门；他若变作小的，你却难认。”
行者道：“你是不知，他会变苍蝇、蚊子、虼蚤，或是蜜蜂、蝴蝶并ti虫等项，又会变我模样，你却那里认得？”
妖王道：“勿虑，他就是铁胆铜心，也不敢近我门来也。”
行者道：“既如此说，贤郎甚有手段，实是敌得他过，方来请我吃唐僧的肉，奈何我今日还不吃哩。”
妖王道：“如何不吃？”
行者道：“我近来年老，你母亲常劝我作些善事。我想无甚作善，且持些斋戒。”
妖王道：“不知父王是长斋，是月斋？”
行者道：“也不是长斋，也不是月斋，唤做雷斋，每月只该四日。”
妖王问：“是那四日？”
那妖王闻言心中暗想道：“我父王平日吃人为生，今活彀有一千余岁，怎么如今又吃起斋来了？想当初作恶多端，这三四日斋戒，那里就积得过来？此言有假，可疑！可疑！”
叫六健将来问：“你们老大王是那里请来的？”
小妖道：“是半路请来的。”
妖王道：“我说你们来的快，不曾到家么？”
小妖道：“是，不曾到家。”
妖王道：“不好了！着了他假也！这不是老大王！”
小妖一齐跪下道：“大王，自家父亲，也认不得？”
妖王道：“观其形容动静都象，只是言语不象，只怕着了他假，吃了人亏。你们都要仔细：会使刀的，刀要出鞘，会使枪的，枪要磨明，会使棍的使棍，会使绳的使绳。待我再去问他，看他言语如何。若果是老大王，莫说今日不吃，明日不吃，便迟个月何妨！假若言语不对，只听我哏的一声，就一齐下手。”
行者道：“孩儿，家无常礼，不须拜，但有甚话，只管说来。”
妖王伏于地下道：“愚男一则请来奉献唐僧之肉，二来有句话儿上请。我前日闲行，驾祥光，直至九霄空内，忽逢着祖延道龄张先生。”
行者道：“可是做天师的张道龄么？”
妖王道：“正是。”
行者问曰：“有甚话说？”
妖王道：“他见孩儿生得五官周正，三停平等，他问我是几年、那月、那日、那时出世，儿因年幼，记得不真。先生子平精熟，要与我推看五星，今请父王，正欲问此。倘或下次再得会他，好烦他推算。”
坐在上面暗笑道：“好妖怪呀！老孙自归佛果，保唐师父，一路上也捉了几个妖精，不似这厮克剥。他问我甚么家长礼短，少米无柴的话说，我也好信口捏脓答他。他如今问我生年月日，我却怎么知道！”
妖王道：“父王把我八个字时常不离口论说，说我有同天不老之寿，怎么今日一旦忘了！岂有此理！必是假的！”
对妖精道：“贤郎，你却没理。那里儿子好打爷的？”
小妖道：“大王，孙行者走了。”
急出林迎着道：“哥啊，这半日方回，如何这等哂笑，想救出师父来也？”
行者道：“兄弟，虽不曾救得师父，老孙却得个上风来了。”
沙僧道：“甚么上风？”
行者道：“原来猪八戒被那怪假变观音哄将回来，吊于皮袋之内。我欲设法救援，不期他着甚么六健将去请老大王来吃师父肉。是老孙想着他老大王必是牛魔王，就变了他的模样，充将进去，坐在中间。他叫父王，我就应他；他便叩头，我就直受，着实快活！果然得了上风！”
沙僧道：“哥啊，你便图这般小便宜，恐师父性命难保。”
行者道：“不须虑，等我去请菩萨来。”
沙僧道：“你还腰疼哩。”
行者道：“我不疼了。古人云，人逢喜事精神爽。你看着行李马匹，等我去。”
沙僧道：“你置下仇了，恐他害我师父。你须快去快来。”
行者道：“我来得快，只消顿饭时，就回来矣。”
只见二十四路诸天迎着道：“大圣，那里去？”
道：“要见菩萨。”
诸天道：“少停，容通报。”
时有鬼子母诸天来潮音洞外报道：“菩萨得知，孙悟空特来参见。”
菩萨道：“悟空，你不领金蝉子西方求经去，却来此何干？”
行者道：“上告菩萨，弟子保护唐僧前行，至一方，乃号山枯松涧火云洞。有一个红孩儿妖精，唤作圣婴大王，把我师父摄去，是弟子与猪悟能等寻至门前，与他交战。他放出三昧火来，我等不能取胜，救不出师父。急上东洋大海，请到四海龙王，施雨水，又不能胜火，把弟子都熏坏了，几乎丧了残生。”
菩萨道：“既他是三昧火，神通广大，怎么去请龙王，不来请我？”
行者道：“本欲来的，只是弟子被烟熏了，不能驾云，却教猪八戒来请菩萨。”
菩萨道：“悟能不曾来呀。”
行者道：“正是。未曾到得宝山，被那妖精假变做菩萨模样，把猪八戒又赚入洞中，现吊在一个皮袋里，也要蒸吃哩。”
心中大怒道：“那泼妖敢变我的模样！”
道：“这菩萨火性不退，好是怪老孙说的话不好，坏了他的德行，就把净瓶掼了。可惜！可惜！早知送了我老孙，却不是一件大人事？”
暗笑道：“原来是看瓶的，想是不见瓶，就问他要。”
菩萨道：“悟空，你在下面说甚么？”
行者道：“没说甚么。”
菩萨教：“拿上瓶来。”
行者上前跪下道：“菩萨，弟子拿不动。”
菩萨道：“你这猴头，只会说嘴，瓶儿你也拿不动，怎么去降妖缚怪？”
行者道：“不瞒菩萨说，平日拿得动，今日拿不动。想是吃了妖精亏，筋力弱了。”
菩萨道：“常时是个空瓶，如今是净瓶抛下海去，这一时间，转过了三江五湖，八海四渎，溪源潭洞之间，共借了一海水在里面。你那里有架海的斤量？此所以拿不动也。”
行者合掌道：“是弟子不知。”
行者道：“原来是个养家看瓶的夯货！”
菩萨坐定道：“悟空，我这瓶中甘露水浆，比那龙王的私雨不同，能灭那妖精的三昧火。待要与你拿了去，你却拿不动；待要着善财龙女与你同去，你却又不是好心，专一只会骗人。你见我这龙女貌美，净瓶又是个宝物，你假若骗了去，却那有工夫又来寻你？你须是留些甚么东西作当。”
行者道：“可怜！菩萨这等多心，我弟子自秉沙门，一向不干那样事了。你教我留些当头，却将何物？我身上这件绵布直裰，还是你老人家赐的。这条虎皮裙子，能值几个铜钱？这根铁棒，早晚却要护身。但只是头上这个箍儿，是个金的，却又被你弄了个方法儿长在我头上，取不下来。你今要当头，情愿将此为当，你念个松箍儿咒，将此除去罢，不然，将何物为当？”
菩萨道：“你好自在啊！我也不要你的衣服、铁棒、金箍，只将你那脑后救命的毫毛拔一根与我作当罢。”
行者道：“这毫毛，也是你老人家与我的。但恐拔下一根，就拆破群了，又不能救我性命。”
菩萨骂道：“你这猴子！你便一毛也不拔，教我这善财也难舍。”
行者笑道：“菩萨，你却也多疑。正是不看僧面看佛面，千万救我师父一难罢！”
菩萨道：“悟空过海。”
行者躬身道：“请菩萨先行。”
菩萨道：“你先过去。”
行者磕头道：“弟子不敢在菩萨面前施展。若驾筋斗云啊，掀露身体，恐菩萨怪我不敬。”
教行者：“你上那莲花瓣儿，我渡你过海。”
行者见了道：“菩萨，这花瓣儿，又轻又薄，如何载得我起！这一h翻跌下水去，却不湿了虎皮裙？走了硝，天冷怎穿！”
菩萨喝道：“你且上去看！”
行者欢喜道：“菩萨，载得我了。”
菩萨道：“既载得，如何不过去？”
行者道：“又没了篙桨篷桅，怎生得过？”
菩萨道：“不用。”
笑道：“这菩萨卖弄神通，把老孙这等呼来喝去，全不费力也！”
到那边叫：“惠岸何在？”
菩萨道：“你快上界去，见你父王，问他借王罡刀来一用。”
惠岸道：“师父用着几何？”
菩萨道：“全副都要。”
问：“儿从何来？”
木叉道：“师父是孙悟空请来降妖，着儿拜上父王，将天罡刀借了一用。”
木叉对哪吒说：“兄弟，你回去多拜上母亲：我事紧急，等送刀来再磕头罢。”
行者在旁暗笑道：“这菩萨省使俭用，那莲花池里有五色宝莲台，舍不得坐将来，却又问别人去借。”
菩萨道：“悟空休言语，跟我来也。”
行者道：“这山就是号山了。从此处到那妖精门首，约摸有四百余里。”
菩萨道：“汝等俱莫惊张，我今来擒此魔王。你与我把这团围打扫干净，要三百里远近地方，不许一个生灵在地。将那窝中小兽，窟内雏虫，都送在巅峰之上安生。”
菩萨道：“既然干净，俱各回祠。”
暗中赞叹道：“果然是一个大慈大悲的菩萨！若老孙有此法力，将瓶儿望山一倒，管甚么禽兽蛇虫哩！”
菩萨叫：“悟空，伸手过来。”
教他：“捏着拳头，快去与那妖精索战，许败不许胜。败将来我这跟前，我自有法力收他。”
高叫道：“妖怪开门！”
又进去报道：“孙行者又来了！”
妖王道：“紧关了门！莫睬他！”
行者叫道：“好儿子！把老子赶在门外，还不开门！”
小妖又报道：“孙行者骂出那话儿来了！”
妖王只教：“莫睬他！”
慌得那小妖跌将进去道：“孙行者打破门了！”
对行者骂道：“这猴子，老大不识起倒！我让你得些便宜，你还不知尽足，又来欺我！打破我门，你该个甚么罪名？”
行者道：“我儿，你赶老子出门，你该个甚么罪名？”
那妖王立在山前道：“我要刷洗唐僧去哩！”
行者道：“好儿子，天看着你哩！你来！”
那妖王骂道：“猴子，你在前有二三十合的本事，你怎么如今正斗时就要走了，何也？”
行者笑道：“贤郎，老子怕你放火。”
妖精道：“我不放火了，你上来。”
行者道：“既不放火，走开些，好汉子莫在家门前打人。”
行者道：“妖精，我怕你了，你饶我罢。你如今赶至南海观音菩萨处，怎么还不回去？”
对菩萨道：“你是孙行者请来的救兵么？”
妖王拈转长枪喝道：“咄！你是孙行者请来的救兵么？”
行者跟定道：“菩萨，你好欺伏我罢了！那妖精再三问你，你怎么推聋装哑，不敢做声，被他一枪搠走了，却把那个莲台都丢下耶！”
只见那妖呵呵冷笑道：“泼猴头，错认了我也！他不知把我圣婴当作个甚人。几番家战我不过，又去请个甚么脓包菩萨来，却被我一枪，搠得无形无影去了，又把个宝莲台儿丢了，且等我上去坐坐。”
行者看见道：“好！好！好！莲花台儿好送人了！”
菩萨道：“悟空，你又说甚么？”
行者道：“说甚？说甚？莲台送了人了！”
菩萨道：“正要他坐哩。”
行者道：“他的身躯小巧，比你还坐得稳当。”
菩萨叫：“莫言语，且看法力。”
即命木叉：“使降妖杵，把刀柄儿打打去来。”
行者却道：“菩萨啊，那怪物不怕痛，还拔刀哩。”
痛声苦告道：“菩萨，我弟子有眼无珠，不识你广大法力。千乞垂慈，饶我性命！再不敢恃恶，愿入法门戒行也。”
问道：“你可受吾戒行么？”
妖王点头滴泪道：“若饶性命，愿受戒行。”
菩萨道：“你可入我门么？”
妖王道：“果饶性命，愿入法门。”
菩萨道：“既如此，我与你摩顶受戒。”
行者在旁笑道：“这妖精大晦气！弄得不男不女，不知象个甚么东西！”
菩萨道：“你今既受我戒，我却也不慢你，称你做善财童子，如何？”
菩萨叫：“惠岸，你将刀送上天宫，还你父王，莫来接我，先到普陀岩会众诸天等候。”
望菩萨道：“那里有甚真法力降我！原来是个掩样术法儿！不受甚戒，看枪！”
菩萨只叫：“莫打，我自有惩治。”
却又袖中取出一个金箍儿来道：“这宝贝原是我佛如来赐我往东土寻取经人的金紧禁三个箍儿。紧箍儿，先与你戴了，禁箍儿，收了守山大神，这个金箍儿，未曾舍得与人，今观此怪无礼，与他罢。”
菩萨道：“悟空，走开些，等我念念《金箍儿咒》。”
行者慌了道：“菩萨呀，请你来此降妖，如何却要咒我？”
菩萨道：“这篇咒，不是《紧箍儿咒》咒你的，是《金箍儿咒》咒那童子的。”
行者笑道：“我那乖乖，菩萨恐你养不大，与你戴个颈圈镯头哩。”
叫：“念咒！念咒！”
对行者道：“悟空，这妖精已是降了，却只是野心不定，等我教他一步一拜，只拜到落伽山，方才收法。你如今快早去洞中，救你师父去来！”
行者转身叩头道：“有劳菩萨远涉，弟子当送一程。”
菩萨道：“你不消送，恐怕误了你师父性命。”
沙僧迎着道：“哥哥，你怎么去请菩萨，此时才来！焦杀我也！”
行者道：“你还做梦哩，老孙已请了菩萨，降了妖怪。”
沙僧十分欢喜道：“救师父去也！”
那呆子谢了行者道：“哥哥，那妖精在那里？等我去筑他几钯，出出气来！”
行者道：“且寻师父去。”
三人跪在面前道：“师父吃苦了。”
三藏谢道：“贤徒啊，多累你等，怎生降得妖魔也？”
行者道：“不消谢他，转是我们与他作福，收了一个童子。”
行者笑道：“你这老师父，忒也多疑，做不得和尚。我们一同四众，偏你听见甚么水声。你把那《多心经》又忘了也？”
唐僧道：“多心经乃浮屠山乌巢禅师口授，共五十四句，二百七十个字。我当时耳传，至今常念，你知我忘了那句儿？”
行者道：“老师父，你忘了‘无眼耳鼻舌身意’。我等出家人，眼不视色，耳不听声，鼻不嗅香，舌不尝味，身不知寒暑，意不存妄想，如此谓之祛褪六贼。你如今为求经，念念在意，怕妖魔不肯舍身，要斋吃动舌，喜香甜嗅鼻，闻声音惊耳，睹事物凝眸，招来这六贼纷纷，怎生得西天见佛？”
八戒回头道：“哥啊，若照依这般魔障凶高，就走上一千年也不得成功！”
沙僧道：“二哥，你和我一般，拙口钝腮，不要惹大哥热擦。且只捱肩磨担，终须有日成功也。”
唐僧下马道：“徒弟，这水怎么如此浑黑？”
沙僧道：“不然，是谁家洗笔砚哩。”
行者道：“你们且休胡猜乱道，且设法保师父过去。”
八戒道：“这河若是老猪过去不难，或是驾了云头，或是下河负水，不消顿饭时，我就过去了。”
沙僧道：“若教我老沙，也只消纵云h水，顷刻而过。”
行者道：“我等容易，只是师父难哩。”
三藏道：“徒弟啊，这河有多少宽么？”
八戒道：“约摸有十来里宽。”
行者道：“八戒驮得。”
八戒道：“不好驮。若是驮着腾云，三尺也不能离地，常言道，背凡人重若丘山。若是驮着负水，转连我坠下水去了。”
唐僧喜道：“徒弟，有船来了。叫他渡我们过去。”
船上人道：“我不是渡船，如何渡人？”
沙僧道：“天上人间，方便第一。你虽不是渡船，我们也不是常来打搅你的。我等是东土钦差取经的佛子，你可方便方便，渡我们过去，谢你。”
扶着桨道：“师父啊，我这船小，你们人多，怎能全渡？”
三藏道：“怎生是好？”
沙僧道：“这般啊，两遭儿渡罢。”
道：“悟净，你与大哥在这边看着行李马匹，等我保师父先过去，却再来渡马。教大哥跳过去罢。”
行者点头道：“你说的是。”
沙僧与行者心慌道：“怎么好？老师父步步逢灾，才脱了魔障，幸得这一路平安，又遇着黑水！”
沙僧道：“莫是翻了船，我们往下溜头找寻去。”
行者道：“不是翻船。若翻船，八戒会水，他必然保师父负水而出。我才见那个棹船的有些不正气，想必就是这厮弄风，把师父拖下水去了。”
沙僧闻言道：“哥哥何不早说，你看着马与行李，等我下水找寻去来。”
行者道：“这水色不正，恐你不能去。”
沙僧道：“这水比我那流沙河如何？去得！去得！”
又听得那怪物坐在上面道：“一向辛苦，今日方能得物。这和尚乃十世修行的好人，但得吃他一块肉，便做长生不老人。我为他也等够多时，今朝却不负我志。”
教：“小的们！快把铁笼抬出来，将这两个和尚囫囵蒸熟，具柬去请二舅爷来，与他暖寿。”
口中骂道：“那泼物，快送我唐僧师父与八戒师兄出来！”
急跑去报：“祸事了！”
老怪问：“甚么祸事？”
小妖道：“外面有一个晦气色脸的和尚，打着前门骂，要人哩！”
那怪喝道：“是甚人在此打我门哩！”
那怪呵呵笑道：“这和尚不知死活！你师父是我拿了，如今要蒸熟了请人哩！你上来，与我见个雌雄！三合敌得我啊，还你师父；如三合敌不得，连你一发都蒸吃了，休想西天去也！”
沙僧暗想道：“这怪物是我的对手，枉自不能取胜，且引他出去，教师兄打他。”
道：“你去罢，我不与你斗了，我且具柬帖儿去请客哩。”
见了行者道：“哥哥，这怪物无礼。”
行者问：“你下去许多时才出来，端的是甚妖邪？可曾寻见师父？”
沙僧道：“他这里边，有一座亭台，台门外横书八个大字，唤做‘衡阳峪黑水河神府’。我闪在旁边，听着他在里面说话，教小的们刷洗铁笼，待要把师父与八戒蒸熟了，去请他舅爷来暖寿。是我发起怒来，就去打门。那怪物提一条竹节钢鞭走出来，与我斗了这半日，约有三十合，不分胜负。我却使个佯输法，要引他出来，着你助阵。那怪物乖得紧，他不来赶我，只要回去具柬请客，我才上来了。”
行者道：“不知是个甚么妖邪？”
沙僧道：“那模样象一个大鳖；不然，便是个鼍龙也。”
远远的跪下叫：“大圣，黑水河河神叩头。”
行者道：“你莫是那棹船的妖邪，又来骗我么？”
那老人磕头滴泪道：“大圣，我不是妖邪，我是这河内真神。那妖精旧年五月间，从西洋海趁大潮来于此处，就与小神交斗。奈我年迈身衰，敌他不过，把我坐的那衡阳峪黑水河神府，就占夺去住了，又伤了我许多水族。我却没奈何，径往海内告他。原来西海龙王是他的母舅，不准我的状子，教我让与他住。我欲启奏上天，奈何神微职小，不能得见玉帝。今闻得大圣到此，特来参拜投生，万望大圣与我出力报冤！”
行者闻言道：“这等说，四海龙王都该有罪。他如今摄了我师父与师弟，扬言要蒸熟了，去请他舅爷暖寿，我正要拿他，幸得你来报信。这等啊，你陪着沙僧在此看守，等我去海中，先把那龙王捉来，教他擒此怪物。”
河神道：“深感大圣大恩！”
上写着：“愚甥鼍洁，顿首百拜，启上二舅爷敖老大人台下：向承佳惠，感感。今因获得二物，乃东土僧人，实为世间之罕物。甥不敢自用。因念舅爷圣诞在迩，特设菲筵，预祝千寿。万望车驾速临是荷！”
急抽身撞上水晶宫报大王：“齐天大圣孙爷爷来了！”
那龙王敖顺即领众水族出宫迎接道：“大圣，请入小宫少座，献茶。”
行者道：“我还不曾吃你的茶，你倒先吃了我的酒也！”
龙王笑道：“大圣一向皈依佛门，不动荤酒，却几时请我吃酒来？”
行者道：“你便不曾去吃酒，只是惹下一个吃酒的罪名了。”
敖顺大惊道：“小龙为何有罪？”
行者道：“你令妹共有几个贤郎？都在那里作怪？”
龙王道：“舍妹有九个儿子。那八个都是好的。第一个小黄龙，见居淮渎；第二个小骊龙，见住济渎；第三个青背龙，占了江渎；第四个赤髯龙，镇守河渎；第五个徒劳龙，与佛祖司钟；第六个稳兽龙，与神官镇脊；第七个敬仲龙，与玉帝守擎天华表；第八个蜃龙，在大家兄处砥据太岳。此乃第九个鼍龙，因年幼无甚执事，自旧年才着他居黑水河养性，待成名，别迁调用，谁知他不遵吾旨，冲撞大圣也。”
行者闻言笑道：“你妹妹有几个妹丈？”
敖顺道：“只嫁得一个妹丈，乃泾河龙王。向年已此被斩，舍妹孀居于此，前年疾故了。”
行者道：“一夫一妻，如何生这几个杂种？”
敖顺道：“此正谓龙生九种，九种各别。”
行者道：“我才心中烦恼，欲将简帖为证，上奏天庭，问你个通同作怪，抢夺人口之罪。据你所言，是那厮不遵教诲，我且饶你这次：一则是看你昆玉分上，二来只该怪那厮年幼无知，你也不甚知情。你快差人擒来，救我师父！再作区处。”
敖顺即唤太子摩昂：“快点五百虾鱼壮兵，将小鼍捉来问罪！”
行者道：“龙王再勿多心，既讲开饶了你便罢，又何须办酒？我今须与你令郎同回：一则老师父遭愆，二则我师弟盼望。”
行者道：“贤太子，好生捉怪，我上岸去也。”
摩昂道：“大圣宽心，小龙子将他拿上来先见了大圣，惩治了他罪名，把师父送上来，才敢带回海内，见我家父。”
沙僧与那河神迎着道：“师兄，你去时从空而去，怎么回来却自河内而回？”
心中疑惑道：“我差黑鱼精投简帖拜请二舅爷，这早晚不见回话，怎么舅爷不来，却是表兄来耶？”
只见那巡河的小怪又来报：“大王，河内有一枝兵，屯于水府之西，旗号上书着‘西海储君摩昂小帅’。”
妖怪道：“这表兄却也狂妄：想是舅爷不得来，命他来赴宴，既是赴宴，如何又领兵劳士？咳！但恐其间有故。”
教：“小的们，将我的披挂钢鞭伺候，恐一时变暴，待我且出去迎他，看是何如。”
径至那营门前厉声高叫：“大表兄，小弟在此拱候，有请。”
有一个巡营的螺螺急至中军帐：“报千岁殿下，外有鼍龙叫请哩。”
跑出营去道：“你来请我怎么？”
鼍龙进礼道：“小弟今早有简帖拜请舅爷，想是舅爷见弃，着表兄来的，兄长既来赴席，如何又劳师动众，不入水府，札营在此，又贯甲提兵，何也？”
太子道：“你请舅爷做甚？”
妖怪道：“小弟一向蒙恩赐居于此，久别尊颜，未得孝顺。昨日捉得一个东土僧人，我闻他是十世修行的元体，人吃了他，可以延寿，欲请舅爷看过，上铁笼蒸熟，与舅爷暖寿哩。”
太子喝道：“你这厮十分懵懂！你道僧人是谁？”
妖怪道：“他是唐朝来的僧人，往西天取经的和尚。”
太子道：“你只知他是唐僧，不知他手下徒弟利害哩。”
太子道：“原来是你不知！他还有一个大徒弟，是五百年前大闹天宫上方太乙金仙齐天大圣，如今保护唐僧往西天拜佛求经，是普陀岩大慈大悲观音菩萨劝善，与他改名，唤做孙悟空行者。你怎么没得做，撞出这件祸来？他又在我海内遇着你的差人，夺了请帖，径入水晶宫，拿捏我父子们，有结连妖邪，抢夺人口之罪。你快把唐僧、八戒送上河边，交还了孙大圣，凭着我与他陪礼，你还好得性命，若有半个不字，休想得全生居于此也！”
开口骂道：“这泼邪果然无状！且不要教孙大圣与你对敌，你敢与我相持么？”
那怪道：“要做好汉，怕甚么相持！”
教：“取披挂！”
押至孙行者面前道：“大圣，小龙子捉住妖鼍，请大圣定夺。”
那怪叩头不住道：“大圣，小鼍不知大圣大名，却才逆了表兄，骋强背理，被表兄把我拿住。今见大圣，幸蒙大圣不杀之恩，感谢不尽。你师父还捆在那水府之间，望大圣解了我的铁索，放了我手，等我到河中送他出来。”
摩昂在旁道：“大圣，这厮是个逆怪，他极奸诈，若放了他，恐生恶念。”
沙和尚道：“我认得他那里，等我寻师父去。”
口里骂道：“泼邪畜！你如今不吃我了？”
行者扯住道：“兄弟，且饶他死罪罢，看敖顺贤父子之情。”
摩昂进礼道：“大圣，小龙子不敢久停。既然救得你师父，我带这厮去见家父；虽大圣饶了他死罪，家父决不饶他活罪，定有发落处置，仍回复大圣谢罪。”
行者道：“既如此，你领他去罢，多多拜上令尊，尚容面谢。”
却说那黑水河神谢了行者道：“多蒙大圣复得水府之恩！”
唐僧道：“徒弟啊，如今还在东岸，如何渡此河也？”
河神道：“老爷勿虑，且请上马，小神开路，引老爷过河。”
八戒道：“好一似地裂山崩。”
沙僧道：“也就如雷声霹雳。”
三藏道：“还是人喊马嘶。”
孙行者笑道：“你们都猜不着，且住，待老孙看是何如。”
行者暗自沉吟道：“好去处！如何有响声振耳？那城中又无旌旗闪灼，戈戟光明，又不是炮声响振，何以若人马喧哗？”
行者心疑道：“想是修盖寺院。他这里五谷丰登，寻不出杂工人来，所以这和尚亲自努力。”
那道士还礼道：“先生那里来的？”
那道士笑道：“你这先生，怎么说这等败兴的话？”
行者道：“何为败兴？”
道士道：“你要化些斋吃，却不是败兴？”
行者道：“出家人以乞化为由，却不化斋吃，怎生有钱买？”
道士笑道：“你是远方来的，不知我这城中之事。我这城中，且休说文武官员好道，富民长者爱贤，大男小女见我等拜请奉斋，这般都不须挂齿，头一等就是万岁君王好道爱贤。”
行者道：“我贫道一则年幼，二则是远方乍来，实是不知。烦二位道长将这里地名、君王好道爱贤之事，细说一遍，足见同道之情。”
道士说：“此城名唤车迟国，宝殿上君王与我们有亲。”
行者闻言呵呵笑道：“想是道士做了皇帝？”
他道：“不是。只因这二十年前，民遭亢旱，天无点雨，地绝谷苗，不论君臣黎庶，大小人家，家家沐浴焚香，户户拜天求雨。正都在倒悬捱命之处，忽然天降下三个仙长来，俯救生灵。”
行者问道：“是那三个仙长？”
道士说：“便是我家师父。”
行者道：“尊师甚号？”
行者问曰：“三位尊师，有多少法力？”
道士云：“我那师父，呼风唤雨，只在翻掌之间，指水为油，点石成金，却如转身之易。所以有这般法力，能夺天地之造化，换星斗之玄微，君臣相敬，与我们结为亲也。”
行者道：“这皇帝十分造化。常言道，术动公卿。老师父有这般手段，结了亲，其实不亏他。噫，不知我贫道可有星星缘法，得见那老师父一面哩？”
道士笑曰：“你要见我师父。有何难处！我两个是他靠胸贴肉的徒弟，我师父却又好道爱贤，只听见说个道字，就也接出大门。若是我两个引进你，乃吹灰之力。”
行者深深的唱个大喏道：“多承举荐，就此进去罢。”
道士说：“且少待片时，你在这里坐下，等我两个把公事干了来，和你进去。”
行者道：“出家人无拘无束，自由自在，有甚公干？”
道士云：“你不知道，因当年求雨之时，僧人在一边拜佛，道士在一边告斗，都请朝廷的粮饷；谁知那和尚不中用，空念空经，不能济事。后来我师父一到，唤雨呼风，拔济了万民涂炭。却才恼了朝廷，说那和尚无用，拆了他的山门，毁了他的佛像，追了他的度牒，不放他回乡，御赐与我们家做活，就当小厮一般。我家里烧火的也是他，扫地的也是他，顶门的也是他。因为后边还有住房，未曾完备，着这和尚来拽砖瓦，拖木植，起盖房宇。只恐他贪顽躲懒，不肯拽车，所以着我两个去查点查点。”
扯住道士滴泪道：“我说我无缘，真个无缘，不得见老师父尊面！”
道士云：“如何不得见面？”
行者道：“我贫道在方上云游，一则是为性命，二则也为寻亲。”
道士问：“你有甚么亲？”
行者道：“我有一个叔父，自幼出家，削发为僧，向日年程饥馑，也来外面求乞。这几年不见回家，我念祖上之恩，特来顺便寻访，想必是羁迟在此等地方，不能脱身，未可知也。我怎的寻着他见一面，才可与你进城？”
道士云：“这般却是容易。我两个且坐下，即烦你去沙滩上替我一查，只点头目有五百名数目便罢，看内中那个是你令叔。果若有呀，我们看道中情分，放他去了，却与你进城好么？”
那和尚一齐跪下磕头道：“爷爷，我等不曾躲懒，五百名半个不少，都在此扯车哩。”
暗笑道：“这些和尚，被道士打怕了，见我这假道士就这般悚惧，若是个真道士，好道也活不成了。”
行者又摇手道：“不要跪，休怕。我不是监工的，我来此是寻亲的。”
道：“不知那个是他亲哩。”
众僧道：“老爷不认亲，如何发笑？”
行者道：“你们知我笑甚么？笑你这些和尚全不长俊！父母生下你来，皆因命犯华盖，妨爷克娘，或是不招姊妹，才把你舍断了出家。你怎的不遵三宝，不敬佛法，不去看经拜忏，却怎么与道士佣工，作奴婢使唤？”
众僧道：“老爷，你来羞我们哩！你老人家想是个外边来的，不知我这里利害。”
行者道：“果是外方来的，其实不知你这里有甚利害。”
众僧滴泪道：“我们这一国君王，偏心无道，只喜得是老爷等辈，恼的是我们佛子。”
行者道：“为何来？”
行者道：“想必那道士还有甚么巧法术，诱了君王？若只是呼风唤雨，也都是旁门小法术耳，安能动得君心？”
众僧道：“他会抟砂炼汞，打坐存神，点水为油，点石成金。如今兴盖三清观宇，对天地昼夜看经忏悔，祈君王万年不老，所以就把君心惑动了。”
行者道：“原来这般，你们都走了便罢。”
众僧道：“老爷，走不脱！那仙长奏准君王，把我们画了影身图，四下里长川张挂。他这车迟国地界也宽，各府州县乡村店集之方，都有一张和尚图，上面是御笔亲题。若有官职的，拿得一个和尚，高升三级；无官职的，拿得一个和尚，就赏白银五十两，所以走不脱。且莫说是和尚，就是剪鬃、秃子、毛稀的，都也难逃。四下里快手又多，缉事的又广，凭你怎么也是难脱。我们没奈何，只得在此苦捱。”
行者道：“既然如此，你们死了便罢。”
众僧道：“老爷，有死的。到处捉来与本处和尚，也共有二千余众，到此熬不得苦楚，受不得n煎，忍不得寒冷，服不得水土，死了有六七百，自尽了有七八百，只有我这五百个不得死。”
行者道：“怎么不得死？”
众僧道：“悬梁绳断，刀刎不疼，投河的飘起不沉，服药的身安不损。”
众僧道：“老爷呀，你少了一个字儿，是长受罪哩！我等日食三餐，乃是糙米熬得稀粥，到晚就在沙滩上冒露安身，才合眼就有神人拥护。”
行者道：“想是累苦了，见鬼么？”
众僧道：“不是鬼，乃是六丁六甲、护教伽蓝，但至夜就来保护。但有要死的，就保着，不教他死。”
行者道：“这些神却也没理，只该教你们早死早升天，却来保护怎的？”
众僧道：“他在梦寐中劝解我们，教不要寻死，且苦捱着，等那东土大唐圣僧往西天取经的罗汉。他手下有个徒弟，乃齐天大圣，神通广大，专秉忠良之心，与人间报不平之事，济困扶危，恤孤念寡。只等他来显神通，灭了道士，还敬你们沙门禅教哩。”
心中暗笑道：“莫说老孙无手段，预先神圣早传名。”
那道士迎着道：“先生，那一位是令亲？”
行者道：“五百个都与我有亲。”
两个道士笑道：“你怎么就有许多亲？”
行者道：“一百个是我左邻，一百个是我右舍，一百个是我父党，一百个是我母党，一百个是我交契。你若肯把这五百人都放了，我便与你进去；不放，我不去了。”
行者道：“不放么？”
道士说：“不放！”
跑将上来道：“不好了！不好了！打杀皇亲了！”
行者道：“那个是皇亲？”
道：“他师父上殿不参王，下殿不辞主，朝廷常称做国师兄长先生。你怎么到这里闯祸？他徒弟出来监工，与你无干，你怎么把他来打死？那仙长不说是你来打杀，只说是来此监工，我们害了他性命，我等怎了？且与你进城去，会了人命出来。”
行者笑道：“列位休嚷，我不是云水全真，我是来救你们的。”
众僧道：“你倒打杀人，害了我们，添了担儿，如何是救我们的？”
行者道：“我是大唐圣僧徒弟孙悟空行者，特特来此救你们性命。”
众僧道：“不是！不是！那老爷我们认得他。”
行者道：“又不曾会他，如何认得？”
众僧道：“我们梦中尝见一个老者，自言太白金星，常教诲我等，说那孙行者的模样莫教错认了。”
行者道：“他和你怎么说来？”
众僧道：“他说那大圣：磕额金睛幌亮，圆头毛脸无腮。咨牙尖嘴性情乖，貌比雷公古怪。惯使金箍铁棒，曾将天阙攻开。如今皈正保僧来，专救人间灾害。”
忽失声道：“列位诚然认我不是孙行者，我是孙行者的门人，来此处学闯祸耍子的。那里不是孙行者来了？”
一个个倒身下拜道：“爷爷！我等凡胎肉眼，不知是爷爷显化。望爷爷与我们雪恨消灾，早进城降邪从正也！”
行者道：“你们且跟我来。”
喝教众僧：“散！莫在我手脚边，等我明日见这皇帝，灭那道士！”
众僧道：“爷爷呀，我等不敢远走，但恐在官人拿住解来，却又吃打发赎，返又生灾。”
行者道：“既如此，我与你个护身法儿。”
众僧道：“爷爷，倘若去得远了，看不见你，叫你不应，怎么是好？”
行者道：“你只管放心，就是万里之遥，可保全无事。”
众僧叩头道：“爷爷！果然灵显！”
行者又吩咐：“叫声寂字，还你收了。”
行者道：“不可十分远遁，听我城中消息。但有招僧榜出，就进城还我毫毛也。”
三藏勒马道：“悟空，你怎么来打听个响声，许久不回？”
三藏大惊道：“这般啊，我们怎了？”
那十数个和尚道：“老爷放心，孙大圣爷爷乃天神降的，神通广大，定保老爷无虞。我等是这城里敕建智渊寺内僧人。因这寺是先王太祖御造的，现有先王太祖神象在内，未曾拆毁，城中寺院，大小尽皆拆了。我等请老爷赶早进城，到我荒山安下。待明日早朝，孙大圣必有处置。”
行者道：“汝等说得是。也罢，趁早进城去来。”
众僧叫：“看家的！”
行者道：“你认得我是那个爷爷，就是这等呼拜？”
行者笑道：“请起请起，明日就有分晓。”
云：“雨顺风调，愿祝天尊无量法；河清海晏，祈求万岁有余年。”
行者暗自喜道：“我欲下去与他混一混，奈何单丝不线，孤掌难鸣，且回去照顾八戒沙僧，一同来耍耍。”
沙和尚醒来道：“哥哥，你还不曾睡哩？”
行者道：“你且起来，我和你受用些来。”
沙僧道：“半夜三更，口枯眼涩，有甚受用？”
行者道：“这城里果有一座三清观。观里道士们修蘸，三清殿上有许多供养：馒头足有斗大，烧果有五六十斤一个，衬饭无数，果品新鲜。和你受用去来！”
道：“哥哥，就不带挈我些儿？”
行者道：“兄弟，你要吃东西，不要大呼小叫，惊醒了师父，都跟我来。”
行者扯住道：“且休忙，待他散了，方可下去。”
八戒道：“他才念到兴头上，却怎么肯散？”
虎力大仙道：“徒弟们且散，这阵神风所过，吹灭了灯烛香花，各人归寝，明朝早起，多念几卷经文补数。”
八戒缩手躲过道：“还不曾尝着甚么滋味，就打！”
行者道：“莫要小家子行，且叙礼坐下受用。”
行者道：“这上面坐的是甚么菩萨？”
八戒笑道：“三清也认不得，却认做甚么菩萨！”
行者道：“那三清？”
八戒道：“中间的是元始天尊，左边的是灵宝道君，右边的是太上老君。”
行者道：“都要变得这般模样，才吃得安稳哩。”
把老君一嘴拱下去道：“老官儿，你也坐得彀了，让我老猪坐坐。”
行者道：“莫忙哩！”
八戒道：“哥哥，变得如此，还不吃等甚？”
行者道：“兄弟呀，吃东西事小，泄漏天机事大。这圣象都推在地下，倘有起早的道士来撞钟扫地，或绊一个根头，却不走漏消息？你把他藏过一边来。”
八戒道：“此处路生，摸门不着，却那里藏他？”
行者道：“我才进来时，那右手下有一重小门儿，那里面秽气畜人，想必是个五谷轮回之所。你把他送在那里去罢。”
笑道：“这个弼马温着然会弄嘴弄舌！把个毛坑也与他起个道号，叫做甚么五谷轮回之所！”
口里┻孢娴牡坏溃骸叭清三清，我说你听：远方到此，惯灭妖精，欲享供养，无处安宁。借你坐位，略略少停。你等坐久，也且暂下毛坑。你平日家受用无穷，做个清净道士；今日里不免享些秽物，也做个受臭气的天尊！”
行者道：“可藏得好么？”
八戒道：“藏便藏得好；只是Ｆ鹦┧来，污了衣服，有些腌脏臭气，你休恶心。”
行者笑道：“也罢，你且来受用，但不知可得个干净身子出门哩。”
忽然起来道：“我的手铃儿忘记在殿上，若失落了，明日师父见责。”
打着门叫：“师公！不好了！祸事了！”
即开门问：“有甚祸事？”
他战战兢兢道：“弟子忘失了手铃儿，因去殿上寻铃，只听得有人呵呵大笑，险些儿唬杀我也！”
老道士闻言即叫：“掌灯来！看是甚么邪物？”
虎力大仙道：“没有歹人，如何把供献都吃了？”
鹿力大仙道：“却象人吃的勾当，有皮的都剥了皮，有核的都吐出核，却怎么不见人形？”
羊力大仙道：“师兄勿疑，想是我们虔心敬意，在此昼夜诵经，前后申文，又是朝廷名号，断然惊动天尊。想是三清爷爷圣驾降临，受用了这些供养。趁今仙从未返，鹤驾在斯，我等可拜告天尊，恳求些圣水金丹，进与陛下，却不是长生永寿，见我们的功果也？”
虎力大仙道：“说的是。”
教：“徒弟们动乐诵经！一壁厢取法衣来，等我步罡拜祷。”
朝上启奏道：“诚惶诚恐，稽首归依。臣等兴教，仰望清虚。灭僧鄙俚，敬道光辉。敕修宝殿，御制庭闱。广陈供养，高挂龙旗。通宵秉烛，镇日香菲。一诚达上，寸敬虔归。今蒙降驾，未返仙车。望赐些金丹圣水，进与朝廷，寿比南山。”
默对行者道：“这是我们的不是。吃了东西，且不走路，只等这般祷祝，却怎么答应？”
忽地开口叫声：“晚辈小仙，且休拜祝，我等自蟠桃会上来的，不曾带得金丹圣水，待改日再来垂赐。”
一个个抖衣而战道：“爷爷呀！活天尊临凡，是必莫放，好歹求个长生的法儿！”
又拜云：“扬尘顿首，谨办丹诚。微臣归命，俯仰三清。自来此界，兴道除僧。国王心喜，敬重玄龄。罗天大醮，彻夜看经。幸天尊之不弃，降圣驾而临庭。俯求垂念，仰望恩荣。是必留些圣水，与弟子们延寿长生。”
默默的道：“哥呀，要得紧，又来祷告了。”
行者道：“与他些罢。”
八戒寂寂道：“那里有得？”
行者道：“你只看着我，我有时，你们也都有了。”
行者开言道：“那晚辈小仙，不须拜伏。我欲不留些圣水与你们，恐灭了苗裔；若要与你，又忒容易了。”
一齐俯伏叩头道：“万望天尊念弟子恭敬之意，千乞喜赐些须。我弟子广宣道德，奏国王普敬玄门。”
行者道：“你们都出殿前，掩上格子，不可泄了天机，好留与你些圣水。”
猪八戒见了欢喜道：“哥啊，我把你做这几年兄弟，只这些儿不曾弄我。我才吃了些东西，道要干这个事儿哩。”
依旧整衣端坐在上道：“小仙领圣水。”
教：“徒弟，取个锺子来尝尝。”
老道士努着嘴道：“不甚好吃，有些酣郸之味。”
羊力大仙道：“等我尝尝。”
道：“有些猪溺臊气。”
道：“我弄个手段，索性留个名罢。”
此时唐三藏醒来叫：“徒弟徒弟，伏侍我倒换关文去来。”
侍立左右道：“上告师父，这昏君信着那些道士，兴道灭僧，恐言语差错，不肯倒换关文，我等护持师父，都进朝去也。”
进朝俯伏金阶奏曰：“外面有四个和尚，说是东土大唐取经的，欲来倒换关文，现在五凤楼前候旨。”
国王闻奏道：“这和尚没处寻死，却来这里寻死！那巡捕官员，怎么不拿他解来？”
又见黄门官来奏：“三位国师来也。”
那国王道：“国师，朕未曾奉请，今日如何肯降？”
老道士云：“有一事奉告，故来也。那四个和尚是那国来的？”
国王道：“是东土大唐差去西天取经的，来此倒换关文。”
国王惊道：“国师有何话说？他才来报了姓名，正欲拿送国师使用，怎奈当驾太师所奏有理，朕因看远来之意，不灭中华善缘，方才召入验牒。不期国师有此问，想是他冒犯尊颜，有得罪处也？”
厉声高叫道：“陛下暂息雷霆之怒，容僧等启奏。”
国王道：“你冲撞了国师，国师之言，岂有差谬！”
行者道：“他说我昨日到城外打杀他两个徒弟，是谁知证？我等且屈认了，着两个和尚偿命，还放两个去取经。他又说我鬯槌盗荆放了囚僧，此事亦无见证，料不该死，再着一个和尚领罪罢了。他说我毁了三清，闹了观宇，这又是栽害我也。”
国王道：“怎见栽害？”
行者道：“我僧乃东土之人，乍来此处，街道尚且不通，如何夜里就知他观中之事？既遗下小便，就该当时捉住，却这早晚坐名害人。天下假名托姓的无限，怎么就说是我？望陛下回嗔详察。”
又见黄门官来奏：“陛下，门外有许多乡老听宣。”
国王道：“有何事干？”
有三四十名乡老朝上磕头道：“万岁，今年一春无雨，但恐夏月干荒，特来启奏，请那位国师爷爷祈一场甘雨，普济黎民。”
国王道：“乡老且退，就有雨来也。”
国王道：“唐朝僧众，朕敬道灭僧为何？只为当年求雨，我朝僧人更未尝求得一点；幸天降国师，拯援涂炭。你今远来，冒犯国师，本当即时问罪。姑且恕你，敢与我国师赌胜求雨么？若祈得一场甘雨，济度万民，朕即饶你罪名，倒换关文，放你西去。若赌不过，无雨，就将汝等推赴杀场典刑示众。”
行者笑道：“小和尚也晓得些儿求祷。”
一壁厢教：“摆驾，寡人亲上五凤楼观看。”
一员官飞马来报：“坛场诸色皆备，请国师爷爷登坛。”
行者向前拦住道：“先生那里去？”
大仙道：“登坛祈雨。”
行者道：“你也忒自重了，更不让我远乡之僧。也罢，这正是强龙不压地头蛇。先生先去，必须对君前讲开。”
大仙道：“讲甚么？”
行者道：“我与你都上坛祈雨，知雨是你的，是我的？不见是谁的功绩了。”
心中暗喜道：“那小和尚说话倒有些筋节。”
暗笑道：“不知一肚子筋节，还不曾拿出来哩！”
行者道：“虽然知之，奈我远来之僧，未曾与你相会。那时彼此混赖，不成勾当，须讲开方好行事。”
大仙道：“这一上坛，只看我的令牌为号：一声令牌响风来，二声响云起，三声响雷闪齐鸣，四声响雨至，五声响云散雨收。”
行者笑道：“妙啊！我僧是不曾见！请了！请了！”
行者道：“兄弟悄悄的，你们再莫与我说话，只管护持师父，等我干事去来。”
高叫：“那司风的是那个？”
行者道：“我保护唐朝圣僧西天取经，路过车迟国，与那妖道赌胜祈雨，你怎么不助老孙，反助那道士？我且饶你，把风收了。若有一些风儿，把那道士的胡子吹得动动，各打二十铁棒！”
风婆婆道：“不敢不敢！”
八戒忍不住乱嚷道：“那先儿请退！令牌已响，怎么不见一些风儿？你下来，让我们上去！”
孙大圣又当头叫道：“布云的是那个？”
八戒笑道：“这先儿只好哄这皇帝，搪塞黎民，全没些真实本事！令牌响了两下，如何又不见云生？”
道：“你们怎么来的志诚！是何法旨？”
天君道：“那道士五雷法是个真的。他发了文书，烧了文檄，惊动玉帝，玉帝掷下旨意，径至九天应元雷声普化天尊府下。我等奉旨前来，助雷电下雨。”
行者道：“既如此，且都住了，同候老孙行事。”
行者当头喝道：“敖广！那里去？”
道：“向日有劳，未曾成功；今日之事，望为助力。”
龙王道：“遵命！遵命！”
行者又谢了敖顺道：“前日亏令郎缚怪，搭救师父。”
龙王道：“那厮还锁在海中，未敢擅便，正欲请大圣发落。”
行者道：“凭你怎么处治了罢，如今且助我一功。那道士四声令牌已毕，却轮到老孙下去干事了。但我不会发符烧檄，打甚令牌，你列位却要助我行行。”
邓天君道：“大圣吩咐，谁敢不从！但只是得一个号令，方敢依令而行；不然，雷雨乱了，显得大圣无款也。”
行者道：“我将棍子为号罢。”
那雷公大惊道：“爷爷呀！我们怎吃得这棍子？”
行者道：“不是打你们，但看我这棍子往上一指，就要刮风。”
巽二郎没口的答应道：“就放风！”
电母道：“奉承！奉承！”
那龙王道：“遵命！遵命！”
行者遂在旁边高叫道：“先生请了，四声令牌俱已响毕，更没有风云雷雨，该让我了。”
行者道：“等我跟他去，看他说些甚的。”
只听得那国王问道：“寡人这里洗耳诚听，你那里四声令响，不见风雨，何也？”
道士云：“今日龙神都不在家。”
国王道：“即去登坛，寡人还在此候雨。”
扯着唐僧道：“师父请上台。”
唐僧道：“徒弟，我却不会祈雨。”
八戒笑道：“他害你了，若还没雨，拿上柴蓬，一把火了帐！”
行者道：“你不会求雨，好的会念经，等我助你。”
飞马来问：“那和尚，怎么不打令牌，不烧符檄？”
行者高声答道：“不用！不用！我们是静功祈祷。”
孙行者高呼：“老邓！仔细替我看那贪赃坏法之官，忤逆不孝之子，多打死几个示众！”
那国王传旨道：“雨彀了！雨彀了！十分再多，又{坏了禾苗，反为不美。”
五凤楼下听事官策马冒雨来报：“圣僧，雨彀了。”
文武尽皆称赞道：“好和尚！这正是强中更有强中手！就是我国师求雨虽灵，若要晴，细雨儿还下半日，便不清爽。怎么这和尚要晴就晴，顷刻间杲杲日出，万里就无云也？”
又被那三个道士上前阻住道：“陛下，这场雨全非和尚之功，还是我道门之力。”
国王道：“你才说龙王不在家，不曾有雨，他走上去，以静功祈祷，就雨下来，怎么又与他争功，何也？”
合掌奏道：“陛下，这些旁门法术，也不成个功果，算不得我的他的。如今有四海龙王，现在空中，我僧未曾发放，他还不敢遽退。那国师若能叫得龙王现身，就算他的功劳。”
国王大喜道：“寡人做了二十三年皇帝，更不曾看见活龙是怎么模样。你两家各显法力，不论僧道，但叫得来的，就是有功；叫不出的，有罪。”
道士云：“我辈不能，你是叫来。”
厉声高叫：“敖广何在？弟兄们都现原身来看！”
国王道：“有劳贵体降临，请回，寡人改日醮谢。”
行者道：“列位众神各自归去，这国王改日醮谢哩。”
御手忙搀道：“国师今日行此大礼，何也？”
道士说：“陛下，我等至此匡扶社稷，保国安民，苦历二十年来，今日这和尚弄法力，抓了功去，败了我们声名，陛下以一场之雨，就恕杀人之罪，可不轻了我等也？望陛下且留住他的关文，让我兄弟与他再赌一赌，看是何如。”
真个收了关文道：“国师，你怎么与他赌？”
虎力大仙道：“我与他赌坐禅。”
国王道：“国师差矣，那和尚乃禅教出身，必然先会禅机，才敢奉旨求经，你怎与他赌此？”
大仙道：“我这坐禅，比常不同，有一异名，教做云梯显圣。”
国王道：“何为云梯显圣？”
大仙道：“要一百张桌子，五十张作一禅台，一张一张迭将起去，不许手攀而上，亦不用梯凳而登，各驾一朵云头，上台坐下，约定几个时辰不动。”
就便传旨问道：“那和尚，我国师要与你赌云梯显圣坐禅，那个会么？”
八戒道：“哥哥，怎么不言语？”
行者道：“兄弟，实不瞒你说，若是踢天弄井，搅海翻江，担山赶月，换斗移星，诸般巧事，我都干得；就是砍头剁脑，剖腹剜心，异样腾那，却也不怕。但说坐禅我就输了，我那里有这坐性？你就把我锁在铁柱子上，我也要上下爬，莫想坐得住。”
三藏忽的开言道：“我会坐禅。”
三藏道：“我幼年遇方上禅僧讲道，那性命根本上，定性存神，在死生关里，也坐二三个年头。”
行者道：“师父若坐二三年，我们就不取经罢。多也不上二三个时辰，就下来了。”
三藏道：“徒弟呀，却是不能上去。”
行者道：“你上前答应，我送你上去。”
那长老果然合掌当胸道：“贫僧会坐禅。”
飞在八戒耳朵边道：“兄弟，仔细看着师父，再莫与老孙替身说话。”
八戒道：“不好了！师父羊儿风发了。”
沙僧道：“不是，是头风发了。”
行者听见道：“我师父乃志诚君子，他说会坐禅，断然会坐，说不会，只是不会。君子家，岂有谬乎？你两个休言，等我上去看看。”
行者暗想道：“和尚头光，虱子也安不得一个，如何有此臭虫？想是那道士弄的玄虚，害我师父。哈哈！枉自也不见输赢，等老孙去弄他一弄！”
鹿力大仙又奏道：“陛下，我师兄原有暗风疾，因到了高处；冒了天风，旧疾举发，故令和尚得胜。且留下他，等我与他赌隔板猜枚。国王道：“怎么叫做隔板猜枚？”
鹿力道：“贫道有隔板知物之法；看那和尚可能彀。他若猜得过我，让他出去；猜不着，凭陛下问拟罪名，雪我昆仲之恨，不污了二十年保国之恩也。”
教僧道：“你两家各赌法力，猜那柜中是何宝贝。”
三藏道：“徒弟，柜中之物，如何得知？”
钉在唐僧头上道：“师父放心，等我去看看来。”
飞在唐僧耳朵上道：“师父，你只猜是破烂流丢一口钟。”
三藏道：“他教猜宝贝哩，流丢是件甚宝贝？”
行者道：“莫管他，只猜着便是。”
那鹿力大仙道：“我先猜，那柜里是山河社稷袄，乾坤地理裙。”
唐僧道：“不是，不是，柜里是件破烂流丢一口钟。”
国王道：“这和尚无礼！敢笑我国中无宝，猜甚么流丢一口钟！”
教：“拿了！”
慌得唐僧合掌高呼：“陛下，且赦贫僧一时，待打开柜看。端的是宝，贫僧领罪；如不是宝，却不屈了贫僧也？”
国王大怒道：“是谁放上此物？”
闪上三宫皇后道：“我主，是梓童亲手放的山河社稷袄，乾坤地理裙，却不知怎么变成此物。”
国王道：“御妻请退，寡人知之。宫中所用之物，无非是缎绢绫罗，那有此甚么流丢？”
教：“抬上柜来，等朕亲藏一宝贝，再试如何。”
唐僧道：“徒弟啊，又来猜了。”
行者道：“放心，等我再去看看。”
钉在唐僧耳朵上道：“师父，只猜是个桃核子。”
长老道：“徒弟啊，休要弄我。先前不是口快，几乎拿去典刑。这番须猜宝贝方好，桃核子是甚宝贝？”
行者道：“休怕，只管赢他便了。”
听得那羊力大仙道：“贫道先猜，是一颗仙桃。”
三藏猜道：“不是桃，是个光桃核子。”
那国王喝道：“是朕放的仙桃，如何是核？三国师猜着了。”
三藏道：“陛下，打开来看就是。”
与沙僧微微冷笑道：“还不知他是会吃桃子的积年哩！”
走上殿前：“陛下，这和尚有搬运抵物之术，抬上柜来，我破他术法，与他再猜。”
国王道：“国师还要猜甚？”
虎力道：“术法只抵得物件，却抵不得人身。将这道童藏在里面，管教他抵换不得。”
教：“那和尚再猜，这三番是甚宝贝。”
三藏道：“又来了！”
行者道：“等我再去看看。”
童儿道：“师父，你从那里来的？”
行者道：“我使遁法来的。”
童儿道：“你来有么教诲？”
行者道：“那和尚看见你进柜来了，他若猜个道童，却不又输了？是特来和你计较计较，剃了头，我们猜和尚罢。”
童儿道：“但凭师父处治，只要我们赢他便了。若是再输与他，不但低了声名，又恐朝廷不敬重了。”
行者道：“说得是。我儿过来，赢了他，我重重赏你。”
口里叫道：“乖乖，忍着疼，莫放声，等我与你剃头。”
摸着他的光头道：“我儿，头便象个和尚，只是衣裳不趁。脱下来，我与你变一变。”
行者道：“你可会念佛？”
童儿道：“阿弥陀佛，那个不会念？”
行者道：“也罢也罢，就念佛，省得我又教你。切记着，我去也。”
飞在唐僧耳轮边道：“师父，你只猜是个和尚。”
三藏道：“这番他准赢了。”
行者道：“你怎么定得？”
三藏道：“经上有云，佛、法、僧三宝。和尚却也是一宝。”
只见那虎力大仙道：“陛下，第三番是个道童。”
三藏合掌道：“是个和尚。”
八戒尽力高叫道：“柜里是个和尚！”
虎力大仙道：“陛下，左右是棋逢对手，将遇良材。贫道将锺南山幼时学的武艺，索性与他赌一赌。”
国王道：“有甚么武艺？”
国王大惊道：“此三事都是寻死之路！”
虎力道：“我等有此法力，才敢出此朗言，断要与他赌个才休。”
那国王叫道：“东土的和尚，我国师不肯放你，还要与你赌砍头剖腹，下滚油锅洗澡哩。”
哈哈大笑道：“造化！造化！买卖上门了！”
八戒道：“这三件都是丧性命的事，怎么说买卖上门？”
行者道：“你还不知我的本事。”
八戒道：“哥哥，你只象这等变化腾那也彀了，怎么还有这等本事？”
行者上前道：“陛下，小和尚会砍头。”
国王道：“你怎么会砍头？”
行者道：“我当年在寺里修行，曾遇着一个方上禅和子，教我一个砍头法，不知好也不好，如今且试试新。”
国王笑道：“那和尚年幼不知事，砍头那里好试新？头乃六阳之首，砍下即便死矣。”
虎力道：“陛下，正要他如此，方才出得我们之气。”
国王教：“和尚先去砍头。”
行者欣然应道：“我先去！我先去！”
高呼道：“国师，恕大胆占先了。”
唐僧一把扯住道：“徒弟呀，仔细些，那里不是耍处。”
行者道：“怕他怎的！撒了手，等我去来。”
只听得肚里叫声：“头来！”
教本坊土地神o：“将人头扯住，待我赢了和尚，奏了国王，与你把小祠堂盖作大庙宇，泥塑像改作正金身。”
行者又叫声：“头来！”
喝声：“长！”
八戒冷笑道：“沙僧，那知哥哥还有这般手段。”
沙僧道：“他有七十二般变化，就有七十二个头哩。”
三藏大喜道：“徒弟，辛苦么？”
行者道：“不辛苦，倒好耍子。”
八戒道：“哥哥，可用刀疮药么？”
行者道：“你是摸摸看，可有刀痕？”
就笑得呆呆睁睁道：“妙哉！妙哉！却也长得完全，截疤儿也没些儿！”
又听得国王叫领关文：“赦你无罪！快去！快去！”
行者道：“关文虽领，必须国师也赴曹砍砍头，也当试新去来。”
国王道：“大国师，那和尚也不肯放你哩。你与他赌胜，且莫唬了寡人。”
也叫一声：“头来！”
那监斩官又来奏：“万岁，大国师砍下头来，不能长出，死在尘埃，是一只无头的黄毛虎。”
鹿力起身道：“我师兄已是命到禄绝了，如何是只黄虎！这都是那和尚惫懒，使的掩样法儿，将我师兄变作畜类！我今定不饶他，定要与他赌那剖腹剜心！”
又叫：“那和尚，二国师还要与你赌哩。”
行者道：“小和尚久不吃烟火食，前日西来，忽遇斋公家劝饭，多吃了几个馍馍，这几日腹中作痛，想是生虫，正欲借陛下之刀，剖开肚皮，拿出脏腑，洗净脾胃，方好上西天见佛。”
教：“拿他赴曹。”
行者展脱手道：“不用人搀，自家走去。但一件，不许缚手，我好用手洗刷脏腑。”
教：“莫绑他手。”
将他那关文捧在手中道：“圣僧莫误西行，与你关文去罢。”
行者笑道：“关文小可，也请二国师剖剖剜剜，何如？”
国王对鹿力说：“这事不与寡人相干，是你要与他做对头的，请去，请去。”
鹿力道：“宽心，料我决不输与他。”
慌得那监斩官又来奏道：“二国师晦气，正剖腹时，被一只饿鹰将脏腑肝肠都刁去了。死在那里，原身是个白毛角鹿也。”
国王害怕道：“怎么是个角鹿？”
那羊力大仙又奏道：“我师兄既死，如何得现兽形？这都是那和尚弄术法坐害我等。等我与师兄报仇者。”
国王道：“你有甚么法力赢他？”
羊力道：“我与他赌下滚油锅洗澡。”
行者道：“多承下顾，小和尚一向不曾洗澡，这两日皮肤燥痒，好歹荡荡去。”
行者合掌道：“不知文洗，武洗？”
国王道：“文洗如何？武洗如何？”
行者道：“文洗不脱衣服，似这般叉着手，下去打个滚，就起来，不许污坏了衣服，若有一点油腻算输。武洗要取一张衣架，一条手巾，脱了衣服，跳将下去，任意翻筋斗，竖蜻蜓，当耍子洗也。”
国王对羊力说：“你要与他文洗，武洗？”
羊力道：“文洗恐他衣服是药炼过的，隔油，武洗罢。”
行者又上前道：“恕大胆，屡次占先了。”
对沙僧道：“我们也错看了这猴子了！平时间言讪语，斗他耍子，怎知他有这般真实本事！”
心疑道：“那呆子笑我哩！正是巧者多劳拙者闲，老孙这般舞弄，他倒自在。等我作成他捆一绳，看他可怕。”
那监斩官近前又奏：“万岁，小和尚被滚油烹死了。”
又奏道：“和尚身微骨嫩，俱札化了。”
国王教：“拿三个和尚下去！”
国王闻言道：“也是，那中华人多有义气。”
三藏对锅祝曰：“徒弟孙悟空！自从受戒拜禅林，护我西来恩爱深。指望同时成大道，何期今日你归阴！生前只为求经意，死后还存念佛心。万里英魂须等候，幽冥做鬼上雷音！”
八戒听见道：“师父，不是这般祝了。沙和尚，你替我奠浆饭，等我祷。”
站在油锅底道：“馕糟的夯货！你骂那个哩！”
唐僧见了道：“徒弟，唬杀我也！”
沙僧道：“大哥干净推佯死惯了！”
上前来奏道：“万岁，那和尚不曾死，又打油锅里钻出来了。”
却又奏道：“死是死了，只是日期犯凶，小和尚来显魂哩。”
道：“我显甚么魂哩！”
跪地哀告：“恕罪！恕罪！”
行者上殿扯住道：“陛下不要走，且教你三国师也下下油锅去。”
那皇帝战战兢兢道：“三国师，你救朕之命，快下锅去，莫教和尚打我。”
心中暗想道：“我洗时滚热，他洗时却冷。我晓得了，这不知是那个龙王，在此护持他哩。”
把那北海龙王唤来：“我把你这个带角的蚯蚓，有鳞的泥鳅！你怎么助道士冷龙护住锅底，教他显圣赢我！”
唬得那龙王喏喏连声道：“敖顺不敢相助。大圣原来不知，这个孽畜苦修行了一场，脱得本壳，却只是五雷法真受，其余都h了旁门，难归仙道。这个是他在小茅山学来的大开剥。那两个已是大圣破了他法，现了本相，这一个也是他自己炼的冷龙，只好哄瞒世俗之人耍子，怎瞒得大圣！小龙如今收了他冷龙，管教他骨碎皮焦，显什么手段。”
行者道：“趁早收了，免打！”
监斩官又来奏道：“万岁，三国师せ了也。”
放声大哭道：“人身难得果然难，不遇真传莫炼丹。空有驱神咒水术，却无延寿保生丸。圆明混，怎涅，徒用心机命不安。早觉这般轻折挫，何如秘食稳居山！”
行者上前高呼道：“你怎么这等昏乱！见放着那道士的尸骸，一个是虎，一个是鹿，那羊力是一个羚羊。不信时，捞上骨头来看，那里人有那样骷髅？他本是成精的山兽，同心到此害你，因见气数还旺，不敢下手。若再过二年，你气数衰败，他就害了你性命，把你江山一股儿尽属他了。幸我等早来，除妖邪救了你命，你还哭甚？哭甚！急打发关文，送我出去。”
那文武多官俱奏道：“死者果然是白鹿黄虎，油锅里果是羊骨。圣僧之言，不可不听。”
国王道：“既是这等，感谢圣僧。今日天晚，教太师且请圣僧至智渊寺。明日早朝，大开东阁，教光禄寺安排素净筵宴酬谢。”
传旨：“快出招僧榜文，四门各路张挂。”
口称：“齐天大圣爷爷！我等是沙滩上脱命僧人。闻知爷爷扫除妖孽，救拔我等，又蒙我王出榜招僧，特来交纳毫毛，叩谢天恩。”
行者笑道：“汝等来了几何？”
僧人道：“五百名，半个不少。”
对君臣僧俗人说道：“这些和尚实是老孙放了，车辆是老孙运转双关穿夹脊，鬯榱耍那两个妖道也是老孙打死了。今日灭了妖邪，方知是禅门有道，向后来再不可胡为乱信。望你把三教归一，也敬僧，也敬道，也养育人才，我保你江山永固。”
唐僧勒马道：“徒弟，今宵何处安身也？”
行者道：“师父，出家人莫说那在家人的话。”
三藏道：“在家人怎么？出家人怎么？”
行者道：“在家人，这时候温床暖被，怀中抱子，脚后蹬妻，自自在在睡觉；我等出家人，那里能够！便是要带月披星，餐风宿水，有路且行，无路方住。”
八戒道：“哥哥，你只知其一，不知其二。如今路多险峻，我挑着重担，着实难走，须要寻个去处，好眠一觉，养养精神，明日方好捱担，不然，却不累倒我也？”
八戒道：“罢了！来到尽头路了！”
沙僧道：“是一股水挡住也。”
唐僧道：“却怎生得渡？”
八戒道：“等我试之，看深浅何如。”
三藏道：“悟能，你休乱谈，水之浅深，如何试得？”
八戒道：“寻一个鹅卵石，抛在当中。若是溅起水泡来是浅，若是骨都都沉下有声是深。”
行者道：“你去试试看。”
他道：“深深深！去不得！”
八戒道：“这个却不知，不知。”
行者道：“等我看看。”
按落河边道：“师父，宽哩宽哩！去不得！老孙火眼金睛，白日里常看千里，凶吉晓得是，夜里也还看三五百里。如今通看不见边岸，怎定得宽阔之数？”
声音哽咽道：“徒弟啊，似这等怎了？”
沙僧道：“师父莫哭，你看那水边立的，可不是个人么。”
行者叫：“师父，你来看看。”
滴泪道：“徒弟呀，我当年别了长安，只说西天易走，那知道妖魔阻隔，山水迢遥！”
八戒道：“师父，你且听，是那里鼓钹声音？想是做斋的人家。我们且去赶些斋饭吃，问个渡口寻船，明日过去罢。”
三藏道：“悟空，此处比那山凹河边，却是不同。在人间屋檐下，可以遮得冷露，放心稳睡。你都莫来，让我先到那斋公门首告求。若肯留我，我就招呼汝等；假若不留，你却休要撒泼。汝等脸嘴丑陋，只恐唬了人，闯出祸来，却倒无住处矣。”
行者道：“说得有理。请师父先去，我们在此守待。”
慌得这长老合掌高叫：“老施主，贫僧问讯了。”
三藏道：“怎么说？”
老者道：“来迟无物了。早来啊，我舍下斋僧，尽饱吃饭，熟米三升，白布一段，铜钱十文。你怎么这时才来？”
三藏躬身道：“老施主，贫僧不是赶斋的。”
老者道：“既不赶斋，来此何干？”
三藏道：“我是东土大唐钦差往西天取经者，今到贵处，天色已晚，听得府上鼓钹之声，特来告借一宿，天明就行也。”
那老者摇手道：“和尚，出家人休打诳语。东土大唐到我这里，有五万四千里路，你这等单身，如何来得？”
三藏道：“老施主见得最是，但我还有三个小徒，逢山开路，遇水迭桥，保护贫僧，方得到此。”
老者道：“既有徒弟，何不同来？”
教：“请，请，我舍下有处安歇。”
三藏回头叫声：“徒弟，这里来。”
三藏搀起道：“施主莫怕，不是妖怪，是我徒弟。”
老者战兢兢道：“这般好俊师父，怎么寻这样丑徒弟！”
三藏道：“虽然相貌不中，却倒会降龙伏虎，捉怪擒妖。”
八戒掬着长嘴喝道：“那和尚，念的是甚么经？”
急回头作礼道：“老爷，没大事，没大事，才然关了灯，散了花，佛事将收也。”
八戒道：“既是了帐，摆出满散的斋来，我们吃了睡觉。”
老者叫：“掌灯来！掌灯来！”
大惊小怪道：“厅上念经，有许多香烛，如何又教掌灯？”
往里嚷道：“妖怪来了！妖怪来了！”
拄着拐杖道：“是甚么邪魔，黑夜里来我善门之家？”
急起身迎到屏门后道：“哥哥莫嚷，不是邪魔，乃东土大唐取经的罗汉。徒弟们相貌虽凶，果然是相恶人善。”
也坐了面前叫：“看茶来，排斋。”
八戒忍不住问道：“老者，你这盛价，两边走怎的？”
老者道：“教他们捧斋来侍奉老爷。”
八戒道：“几个人伏侍？”
老者道：“八个人。”
八戒道：“这八个人伏侍那个？”
老者道：“伏侍你四位。”
八戒道：“那白面师父，只消一个人；毛脸雷公嘴的，只消两个人；那晦气脸的，要八个人；我得二十个人伏侍方彀。”
老者道：“这等说，想是你的食肠大些。”
八戒道：“也将就看得过。”
老者道：“有人，有人。”
旁边小的道：“这位老爷忒没算计，不笼馒头，怎的把饭笼了，却不污了衣服？”
八戒笑道：“不曾笼，吃了。”
小的道：“你不曾举口，怎么就吃了？”
八戒道：“儿子们便说谎！分明吃了；不信，再吃与你看。”
众僮仆见了道：“爷爷呀！你是磨砖砌的喉咙，着实又光又溜！”
口里还嚷：“添饭！添饭！”
行者叫道：“贤弟，少吃些罢，也强似在山凹里忍饿，将就彀得半饱也好了。”
八戒道：“嘴脸！常言道，斋僧不饱，不如活埋哩。”
行者教：“收了家火，莫睬他！”
二老者躬身道：“不瞒老爷说，白日里倒也不怕，似这大肚子长老，也斋得起百十众；只是晚了，收了残斋，只蒸得一石面饭、五斗米饭与几桌素食，要请几个亲邻与众僧们散福。不期你列位来，唬得众僧跑了，连亲邻也不曾敢请，尽数都供奉了列位。如不饱，再教蒸去。”
八戒道：“再蒸去！再蒸去！”
才问：“老施主，高姓？”
老者道：“姓陈。”
三藏合掌道：“这是我贫僧华宗了。”
老者道：“老爷也姓陈？”
三藏道：“是，俗家也姓陈，请问适才做的甚么斋事？”
八戒笑道：“师父问他怎的！岂不知道？必然是青苗斋、平安斋、了场斋罢了。”
老者道：“不是，不是。”
三藏又问：“端的为何？”
老者道：“是一场预修亡斋。”
八戒笑得打跌道：“公公忒没眼力！我们是扯谎架桥哄人的大王，你怎么把这谎话哄我！和尚家岂不知斋事？只有个预修寄库斋、预修填还斋，那里有个预修亡斋的？你家人又不曾有死的，做甚亡斋？”
暗喜道：“这呆子乖了些也。老公公，你是错说了，怎么叫做预修亡斋？”
那二位欠身道：“你等取经，怎么不走正路，却到我这里来？”
行者道：“走的是正路，只见一股水挡住，不能得渡，因闻鼓钹之声，特来造府借宿。”
老者道：“你们到水边，可曾见些甚么？”
行者道：“止见一面石碑，上书通天河三字，下书‘径过八百里亘古少人行’十字，再无别物。”
老者道：“再往上岸走走，好的离那碑记只有里许，有一座灵感大王庙，你不曾见？”
行者道：“未见，请公公说说，何为灵感？”
那两个老者一齐垂泪道：“老爷啊！那大王：感应一方兴庙宇，威灵千里v黎民。年年庄上施甘露，岁岁村中落庆云。”
行者道：“施甘雨，落庆云，也是好意思，你却这等伤情烦恼，何也？”
哏了一声道：“老爷啊！虽则恩多还有怨，纵然慈惠却伤人。只因要吃童男女，不是昭彰正直神。”
行者道：“要吃童男女么？”
老者道：“正是。”
行者道：“想必轮到你家了？”
老者道：“今年正到舍下。我们这里，有百家人家居住。此处属车迟国元会县所管，唤做陈家庄。这大王一年一次祭赛，要一个童男，一个童女，猪羊牲醴供献他。他一顿吃了，保我们风调雨顺；若不祭赛，就来降祸生灾。”
行者道：“你府上几位令郎？”
老者捶胸道：“可怜！可怜！说甚么令郎，羞杀我等！这个是我舍弟，名唤陈清，老拙叫做陈澄。我今年六十三岁，他今年五十八岁，儿女上都艰难。我五十岁上还没儿子，亲友们劝我纳了一妾，没奈何寻下一房，生得一女，今年才交八岁，取名唤做一秤金。”
八戒道：“好贵名！怎么叫做一秤金？”
老者道：“我因儿女艰难，修桥补路，建寺立塔，布施斋僧，有一本帐目，那里使三两，那里使五两，到生女之年，却好用过有三十斤黄金。三十斤为一秤，所以唤做一秤金。”
行者道：“那个的儿子么？”
行者问：“何取此名？”
老者道：“家下供养关圣爷爷，因在关爷之位下求得这个儿子，故名关保，我兄弟二人，年岁百二，止得这两个人种，不期轮次到我家祭赛，所以不敢不献。故此父子之情，难割难舍，先与孩儿做个超生道场，故曰预修亡斋者，此也。”
止不住腮边泪下道：“这正是古人云，黄梅不落青梅落，老天偏害没儿人。”
行者笑道：“等我再问他。老公公，你府上有多大家当？”
二老道：“颇有些儿，水田有四五十顷，旱田有六七十顷，草场有八九十处，水黄牛有二三百头，驴马有三二十匹，猪羊鸡鹅无数。舍下也有吃不着的陈粮，穿不了的衣服。家财产业，也尽得数。”
行者道：“你这等家业，也亏你省将起来的。”
老者道：“怎见我省？”
行者道：“既有这家私，怎么舍得亲生儿女祭赛？拚了五十两银子，可买一个童男；拚了一百两银子，可买一个童女，连绞缠不过二百两之数，可就留下自己儿女后代，却不是好？”
二老滴泪道：“老爷！你不知道，那大王甚是灵感，常来我们人家行走。”
行者道：“他来行走，你们看见他是甚么嘴脸？有几多长短？”
二老道：“不见其形，只闻得一阵香风，就知是大王爷爷来了，即忙满斗焚香，老少望风下拜。他把我们这人家，匙大碗小之事，他都知道，老幼生时年月，他都记得。只要亲生儿女，他方受用。不要说二三百两没处买，就是几千万两，也没处买这般一模一样同年同月的儿女。”
行者道：“原来这等，也罢也罢，你且抱你令郎出来，我看看。”
行者笑道：“可象你儿子么？”
行者道：“你还没细看哩，取秤来称称，可与他一般轻重。”
行者道：“似这等可祭赛得过么？”
老者道：“忒好忒好！祭得过了！”
行者道：“我今替这个孩儿性命，留下你家香烟后代，我去祭赛那大王去也。”
行者道：“就不谢谢老孙？”
老者道：“你已替祭，没了你也。”
行者道：“怎的得没了？”
老者道：“那大王吃了。”
老者道：“不吃你，好道嫌腥。”
行者笑道：“任从天命，吃了我，是我的命短；不吃，是我的造化。我与你祭赛去。”
陈澄才跪下道：“是舍不得，敢蒙老爷盛情，救替了我侄子也彀了。但只是老拙无儿，止此一女，就是我死之后，他也哭得痛切，怎么舍得！”
行者道：“你快去蒸上五斗米的饭，整治些好素菜，与我那长嘴师父吃，教他变作你的女儿，我兄弟同去祭赛，索性行个阴骘，救你两个儿女性命，如何？”
心中大惊道：“哥哥，你要弄精神，不管我死活，就要攀扯我。”
八戒道：“哥啊，你便会变化，我却不会哩。”
行者道：“你也有三十六般变化，怎么不会？”
唐僧叫：“悟能，你师兄说得最是，处得甚当。常言救人一命，胜造七级浮屠。一则感谢厚情，二来当积阴德，况凉夜无事，你兄弟耍耍去来。”
八戒道：“你看师父说的话！我只会变山变树，变石头变癞象，变水牛变大胖汉还可，若变小女儿，有几分难哩。”
行者道：“老大莫信他，抱出你令爱来看。”
行者道：“八戒，这就是女孩儿，你快变的象他，我们祭赛去。”
八戒道：“哥呀，似这般小巧俊秀，怎变？”
八戒谎了道：“哥哥不要打，等我变了看。”
行者笑道：“再变变！”
行者道：“莫成是丫头的头，和尚的身子？弄的这等不男不女，却怎生是好？你可布起罡来。”
便教：“二位老者，带你宝眷与令郎令爱进去，不要错了。一会家，我兄弟躲懒讨乖，走进去，转难识认。你将好果子与他吃，不可教他哭叫，恐大王一时知觉，走了风讯，等我两人耍子去也！”
却问：“怎么供献？还是捆了去，是绑了去？蒸熟了去，是剁碎了去？”
八戒道：“哥哥，莫要弄我，我没这个手段。”
老者道：“不敢不敢！只是用两个红漆丹盘，请二位坐在盘内，放在桌上，着两个后生抬一张桌子，把你们抬上庙去。”
行者道：“好好好！拿盘子出来，我们试试。”
行者欢喜道：“八戒，象这般子走走耍耍，我们也是上台盘的和尚了。”
八戒道：“若是抬了去，还抬回来，两头抬到天明，我也不怕；只是抬到庙里，就要吃哩，这个却不是耍子！”
行者道：“你只看着我，划着吃我时，你就走了罢。”
八戒道：“知他怎么吃哩？如先吃童男，我便好跑；如先吃童女，我却如何？”
老者道：“常年祭赛时，我这里有胆大的，钻在庙后，或在供桌底下，看见他先吃童男，后吃童女。”
八戒道：“造化！造化！兄弟正然谈论，只听得外面锣鼓喧天，灯火照耀，同庄众人打开前门叫：“抬出童男童女来！”
一齐朝上叩头道：“大王爷爷，今年今月今日今时，陈家庄祭主陈澄等众信，年甲不齐，谨遵年例，供献童男一名陈关保，童女一名陈一秤金，猪羊牲醴如数，奉上大王享用，保v风调雨顺，五谷丰登。”
对行者道：“我们家去罢。”
行者道：“你家在那里？”
八戒道：“往老陈家睡觉去。”
行者道：“呆子又乱谈了，既允了他，须与他了这愿心才是哩。”
八戒道：“你倒不是呆子，反说我是呆子！只哄他耍耍便罢，怎么就与他祭赛，当起真来！”
行者道：“莫胡说，为人为彻，一定等那大王来吃了，才是个全始全终；不然，又教他降灾贻害，反为不美。”
八戒道：“不好了！风响是那话儿来了！”
行者只叫：“莫言语，等我答应。”
那怪物拦住庙门问道：“今年祭祀的是那家？”
行者笑吟吟的答道：“承下问，庄头是陈澄、陈清家。”
心中疑似道：“这童男胆大，言谈伶俐，常来供养受用的，问一声不言语，再问声，唬了魂，用手去捉，已是死人。怎么今日这童男善能应对？”
又问：“童男女叫甚名字？”
行者笑道：“童男陈关保，童女一秤金。”
怪物道：“这祭赛乃上年旧规，如今供献我，当吃你。”
行者道：“不敢抗拒，请自在受用。”
拦住门喝道：“你莫顶嘴！我常年先吃童男，今年倒要先吃童女！”
八戒慌了道：“大王还照旧罢，不要吃坏例子。”
八戒道：“筑破甲了！”
空手在云端里问道：“你是那方和尚，到此欺人，破了我的香火，坏了我的名声！”
行者道：“这泼物原来不知，我等乃东土大唐圣僧三藏奉钦差西天取经之徒弟。昨因夜寓陈家，闻有邪魔，假号灵感，年年要童男女祭赛，是我等慈悲，拯救生灵，捉你这泼物！趁早实实供来！一年吃两个童男女，你在这里称了几年大王，吃了多少男女？一个个算还我，饶你死罪！”
行者道：“不消赶他了，这怪想是河中之物。且待明日设法拿他，送我师父过河。”
三藏迎来问道：“悟空，祭赛之事何如？”
水中大小眷族问题：“大王每年享祭，回来欢喜，怎么今日烦恼？”
那怪道：“常年享毕，还带些余物与汝等受用，今日连我也不曾吃得。造化低，撞着一个对头，几乎伤了性命。”
众水族问：“大王，是那个？”
那怪道：“是一个东土大唐圣僧的徒弟，往西天拜佛求经者，假变男女，坐在庙里。我被他现出本相，险些儿伤了性命。一向闻得人讲：唐三藏乃十世修行好人，但得吃他一块肉延寿长生。不期他手下有这般徒弟，我被他坏了名声，破了香火，有心要捉唐僧，只怕不得能彀。”
对怪物跬跬拜拜笑道：“大王，要捉唐僧，有何难处！但不知捉住他，可赏我些酒肉？”
那怪道：“你若有谋，合同用力，捉了唐僧，与你拜为兄妹，共席享之。”
鳜婆拜谢了道：“久知大王有呼风唤雨之神通，搅海翻江之势力，不知可会降雪？”
那怪道：“会降。”
又道：“既会降雪，不知可会作冷结冰？”
鳜婆鼓掌笑道：“如此极易！极易！”
那怪道：“你且将极易之功，讲来我听。”
满心欢喜道：“甚妙！甚妙！”
叫道：“师兄，冷啊！”
行者道：“你这呆子，忒不长俊！出家人寒暑不侵，怎么怕冷？”
三藏道：“徒弟，果然冷。你看，就是那重衾无暖气，袖手似揣冰。此时败叶垂霜蕊，苍松挂冻铃。地裂因寒甚，池平为水凝。渔舟不见叟，山寺怎逢僧？樵子愁柴少，王孙喜炭增。征人须似铁，诗客笔如菱。皮袄犹嫌薄，貂裘尚恨轻。蒲团僵老衲，纸帐旅魂惊。绣被重P褥，浑身战抖铃。”
行者道：“怪道你们害冷哩，却是这般大雪！”
长老问道：“老施主，贵处时令，不知可分春夏秋冬？”
陈老笑道：“此间虽是僻地，但只风俗人物与上国不同，至于诸凡谷苗牲畜，都是同天共日，岂有不分四时之理？”
三藏道：“既分四时，怎么如今就有这般大雪，这般寒冷？”
陈老道：“此时虽是七月，昨日已交白露，就是八月节了。我这里常年八月间就有霜雪。”
三藏道：“甚比我东土不同，我那里交冬节方有之。”
陈老道：“老爷放心，莫见雪深忧虑。我舍下颇有几石粮食，供养得老爷们半生。”
三藏道：“老施主不知贫僧之苦。我当年蒙圣恩赐了旨意，摆大驾亲送出关，唐王御手擎杯奉饯，问道几时可回？贫僧不知有山川之险，顺口回奏，只消三年，可取经回国。自别后，今已七八个年头，还未见佛面，恐违了钦限，又怕的是妖魔凶狠，所以焦虑。今日有缘得寓潭府，昨夜愚徒们略施小惠报答，实指望求一船只渡河。不期天降大雪，道路迷漫，不知几时才得功成回故土也！”
陈老道：“老爷放心，正是多的日子过了，那里在这几日？且待天晴，化了冰，老拙倾家费产，必处置送老爷过河。”
再四不安道：“既蒙见留，只可以家常相待。”
陈老道：“老爷，感蒙替祭救命之恩，虽逐日设筵奉款，也难酬难谢。”
八戒笑道：“那老儿忒没算计！春二三月好赏花园，这等大雪又冷，赏玩何物！”
陈老道：“正是，正是。”
三藏道：“贫僧不饮，小徒略饮几杯素酒。”
即命：“取素果品，炖暖酒，与列位汤寒。”
只听得街上行人都说：“好冷天啊！把通天河冻住了！”
三藏闻言道：“悟空，冻住河，我们怎生是好？”
陈老道：“乍寒乍冷，想是近河边浅水处冻结。”
那行人道：“把八百里都冻的似镜面一般，路口上有人走哩！”
陈老道：“老爷莫忙，今日晚了，明日去看。”
八戒起来道：“师兄，今夜更冷，想必河冻住也。”
朝天礼拜道：“众位护教大神，弟子一向西来，虔心拜佛，苦历山川，更无一声报怨。今至于此，感得皇天v助，结冻河水，弟子空心权谢，待得经回，奏上唐皇，竭诚酬答。”
陈老又道：“莫忙，待几日雪融冰解，老拙这里办船相送。”
沙僧道：“就行也不是话，再住也不是话，口说无凭，耳闻不如眼见。我背了马，且请师父亲去看看。”
陈老道：“言之有理。”
教：“小的们，快去背我们六匹马来！且莫背唐僧老爷马。”
三藏问道：“施主，那些人上冰往那里去？”
陈老道：“河那边乃西梁女国，这起人都是做买卖的。我这边百钱之物，到那边可值万钱；那边百钱之物，到这边亦可值万钱。利重本轻，所以人不顾生死而去。常年家有五七人一船，或十数人一船，飘洋而过。见如今河道冻住，故舍命而步行也。”
三藏道：“世间事惟名利最重。似他为利的，舍死忘生，我弟子奉旨全忠，也只是为名，与他能差几何！”
教：“悟空，快回施主家，收拾行囊，叩背马匹，趁此层冰，早奔西方去也。”
沙僧道：“师父啊，常言道，千日吃了千升米。今已托赖陈府上，且再住几日，待天晴化冻，办船而过，忙中恐有错也。”
三藏道：“悟净，怎么这等愚见！若是正二月，一日暖似一日，可以待得冻解。此时乃八月，一日冷似一日，如何可便望解冻！却不又误了半载行程？”
八戒跳下马来：“你们且休讲闲口，等老猪试看有多少厚薄。”
行者道：“呆子，前夜试水，能去抛石，如今冰冻重漫，怎生试得？”
八戒道：“师兄不知，等我举钉钯筑他一下。假若筑破，就是冰薄，且不敢行；若筑不动，便是冰厚，如何不行？”
呆子笑道：“去得！去得！连底都锢住了。”
跪在面前道：“多蒙老爷活子之恩，聊表途中一饭之敬。”
只是不受道：“贫僧出家人，财帛何用？就途中也不敢取出。只是以化斋度日为正事，收了干粮足矣。”
递与唐僧道：“师父，也只当些衬钱，莫教空负二老之意。”
沙僧道：“师父，难行！”
八戒道：“且住！问陈老官讨个稻草来我用。”
行者道：“要稻草何用？”
八戒道：“你那里得知，要稻草包着马蹄方才不滑，免教跌下师父来也。”
八戒把九环锡杖递与唐僧道：“师父，你横此在马上。”
行者道：“这呆子奸诈！锡杖原是你挑的，如何又叫师父拿着？”
行者暗笑道：“这呆子倒是个积年走冰的！”
三藏大惊道：“徒弟呀！怎么这般响龋俊
八戒道：“这河忒也冻得结实，地凌响了，或者这半中间连底通锢住了也。”
厉声高叫：“鳜妹何在？”
老鳜婆迎门施礼道：“大王，不敢不敢！”
教：“小的们，抬过案桌，磨快刀来，把这和尚剖腹剜心，剥皮剐肉，一壁厢响动乐器，与贤妹共而食之，延寿长生也。”
鳜婆道：“大王，且休吃他，恐他徒弟们寻来吵闹。且宁耐两日，让那厮不来寻，然后剖开，请大王上坐，众眷族环列，吹弹歌舞，奉上大王，从容自在享用，却不好也？”
八戒道：“师父姓陈，名到底了，如今没处找寻，且上岸再作区处。”
早有人报与二老道：“四个取经的老爷，如今只剩了三个来也。”
道：“老爷们，我等那般苦留，却不肯住，只要这样方休。怎么不见三藏老爷？”
八戒道：“不叫做三藏了，改名叫做陈到底也。”
二老垂泪道：“可怜！可怜！我说等雪融备船相送，坚执不从，致令丧了性命！”
行者道：“老儿，莫替古人耽忧，我师父管他不死长命。老孙知道，决然是那灵感大王弄法算计去了。你且放心，与我们浆浆衣服，晒晒关文，取草料喂着白马，等我弟兄寻着那厮，救出师父，索性剪草除根，替你一庄人除了后患，庶几永永得安生也。”
道：“兄弟，你两个议定，那一个先下水。”
八戒道：“哥啊，我两个手段不见怎的，还得你先下水。”
行者道：“不瞒贤弟说，若是山里妖精，全不用你们费力，水中之事，我去不得。就是下海行江，我须要捻着避水诀，或者变化甚么鱼蟹之形才去得。若是那般捻诀，却轮不得铁棒，使不得神通，打不得妖怪。我久知你两个乃惯水之人，所以要你两个下去。”
沙僧道：“哥啊，小弟虽是去得，但不知水底如何。我等大家都去，哥哥变作甚么模样，或是我驮着你，分开水道，寻着妖圣的巢穴，你先进去打听打听。若是师父不曾伤损，还在那里，我们好努力征讨。假若不是这怪弄法，或者{杀师父，或者被妖吃了，我等不须苦求，早早的别寻道路何如？”
行者道：“贤弟说得有理，你们那个驮我？”
八戒暗喜道：“这猴子不知捉弄了我多少，今番原来不会水，等老猪驮他，也捉弄他捉弄！”
呆子笑嘻嘻的叫道：“哥哥，我驮你。”
却便将计就计道：“是，也好，你比悟净还有些膂力。”
沙僧道：“二哥，你是怎么说？不好生走路，就跌在泥里，便也罢了，却把大哥不知跌在那里去了！”
沙僧道：“不好，还得他来，他虽水性不知，他比我们乖巧。若无他来，我不与你去。”
忍不住高叫道：“悟净！老孙在这里也。”
笑道：“罢了！这呆子是死了！你怎么就敢捉弄他！如今弄得闻声不见面，却怎是好？”
八戒慌得跪在泥里磕头道：“哥哥，是我不是了，待救了师父上岸陪礼。你在那里做声？就影杀我也！你请现原身出来，我驮着你，再不敢冲撞你了。”
沙僧道：“这厢想是妖精住处，我两个不知虚实，怎么上门索战？”
行者道：“悟净，那门里外可有水么？”
沙僧道：“无水。”
行者道：“既无水，你再藏隐在左右，待老孙去打听打听。”
行者跳到面前称呼道：“姆姆，大王与众商议要吃唐僧，唐僧却在那里？”
虾婆道：“唐僧被大王降雪结冰，昨日拿在宫后石匣中间，只等明日他徒弟们不来吵闹，就奏乐享用也。”
哏了一声道：“自恨江流命有愆，生时多少水灾缠。出娘胎腹淘波浪，拜佛西天堕渺渊。前遇黑河身有难，今逢冰解命归泉。不知徒弟能来否，可得真经返故园？”
行者忍不住叫道：“师父莫恨水灾，经云，土乃五行之母，水乃五行之源。无土不生，无水不长。老孙来了！”
三藏闻得道：“徒弟啊，救我耶！”
行者道：“你且放心，待我们擒住妖精，管教你脱难。”
三藏道：“快些儿下手！再停一日，足足闷杀我也！”
行者道：“没事没事！我去也！”
到门外现了原身叫：“八戒！”
那呆子与沙僧近道：“哥哥，如何？”
行者道：“正是此怪骗了师父。师父未曾伤损，被怪物盖在石匣之下。你两个快早挑战，让老孙先出水面。你若擒得他就擒；擒不得，做个佯输，引他出水，等我打他。”
沙僧道：“哥哥放心先去，待小弟们鉴貌辨色。”
厉声高叫：“泼怪物！送我师父出来！”
慌得那门里小妖急报：“大王，门外有人要师父哩！”
妖邪道：“这定是那泼和尚来了。”
教：“快取披挂兵器来！”
对八戒道：“你是那寺里和尚，为甚到此喧嚷？”
那妖邪道：“你这和尚，甚没道理！你变做一秤金，该一个冒名顶替之罪。我倒不曾吃你，反被你伤了我手背，已此让了你，你怎么又寻上我的门来？”
八戒道：“你既让我，却怎么又弄冷风，下大雪，冻结坚冰，害我师父？快早送我师父出来，万事皆休！牙迸半个不字，你只看看手中钯，决不饶你！”
微微冷笑道：“这和尚卖此长舌，胡夸大口。果然是我作冷下雪冻河，摄你师父。你今嚷上门来，思量取讨，只怕这一番不比那一番了。那时节，我因赴会，不曾带得兵器，误中你伤。你如今且休要走，我与你交敌三合，三合敌得我过，还你师父；敌不过，连你一发吃了。”
八戒道：“好乖儿子！正是这等说！仔细看钯！”
妖邪道：“你原来是半路上出家的和尚。”
八戒道：“我的儿，你真个有些灵感，怎么就晓得我是半路出家的？”
妖邪道：“你会使钯，想是雇在那里种园，把他钉钯拐将来也。”
八戒道：“儿子，我这钯不是那筑地之钯，你看巨齿铸就如龙爪，逊金妆来似蟒形。若逢对敌寒风洒，但遇相持火焰生。能与圣僧除怪物，西方路上捉妖精。轮动烟云遮日月，使开霞彩照分明。筑倒太山千虎怕，掀翻大海万龙惊。饶你威灵有手段，一筑须教九窟窿！”
八戒使钉钯架住道：“你这泼物，原来也是半路上成精的邪魔！”
那怪道：“你怎么认得我是半路上成精的？”
八戒道：“你会使铜锤，想是雇在那个银匠家扯炉，被你得了手，偷将出来的。”
忍不住近前高叫道：“那怪物休得浪言！古人云，口说无凭，做出便见。不要走！且吃我一杖！”
妖邪使锤杆架住道：“你也是半路里出家的和尚。”
沙僧道：“你怎么认得？”
妖邪道：“你这个模样，象一个磨博士出身。”
沙僧道：“如何认得我象个磨博士？”
妖邪道：“你不是磨博士，怎么会使赶面杖？”
沙僧骂道：“你这孽障，是也不曾见！这般兵器人间少，故此难知宝杖名。出自月宫无影处，梭罗仙木琢磨成。外边嵌宝霞光耀，内里钻金瑞气凝。先日也曾陪御宴，今朝秉正保唐僧。西方路上无知识，上界宫中有大名。唤做降妖真宝杖，管教一下碎天灵！”
那怪物教：“小的们，扎住在此，等我赶上这厮，捉将来与汝等凑吃哑！”
八戒先跳上岸道：“来了！来了！”
沙僧也到岸边道：“来了！来了！”
那妖邪随后叫：“那里走！”
被行者喝道：“看棍！”
行者回转高崖道：“兄弟们，辛苦啊。”
沙僧道：“哥啊，这妖精，他在岸上觉到不济，在水底也尽利害哩！我与二哥左右齐攻，只战得个两平，却怎么处置救师父也？”
行者道：“不必疑迟，恐被他伤了师父。”
行者道：“正是！正是！这叫做‘里迎外合’，方可济事。”
鳜婆上前问道：“大王赶那两个和尚到那方来？”
妖邪道：“那和尚原来还有一个帮手。他两个跳上岸去，那帮手轮一条铁棒打我，我闪过与他相持。也不知他那棍子有多少斤重，我的铜锤莫想架得他住，战未三合，我却败回来也。”
鳜婆道：“大王，可记得那帮手是甚相貌？”
妖邪道：“是一个毛脸雷公嘴，查耳朵，折鼻梁，火眼金睛和尚。”
打了一个寒噤道：“大王啊！亏了你识俊，逃了性命！若再三合，决然不得全生！那和尚我认得他。”
妖邪道：“你认得他是谁？”
鳜婆道：“我当年在东洋海内，曾闻得老龙王说他的名誉，乃是五百年前大闹天宫、混元一气上方太乙金仙美猴王齐天大圣，如今归依佛教，保唐僧往西天取经，改名唤做孙悟空行者。他的神通广大，变化多端，大王，你怎么惹他！今后再莫与他战了。”
只见门里小妖来报：“大王，那两个和尚又来门前索战哩！”
妖精道：“贤妹所见甚长，再不出去，看他怎么。”
沙僧见了道：“二哥，这怪物惧怕之甚，闭门不出，我和你且回上河崖，再与大哥计较去来。”
问道：“兄弟，那话儿怎么不上来？”
沙僧道：“那怪物紧闭宅门，再不出来见面，被二哥打破门扇看时，那里面都使些泥土石块实实的迭住了。故此不能得战，却来与哥哥计议，再怎么设法去救师父。”
行者道：“似这般却也无法可治。你两个只在河岸上巡视着，不可放他往别处走了，待我去来。”
八戒道：“哥哥，你往那里去？”
行者道：“我上普陀岩拜问菩萨，看这妖怪是那里出身，姓甚名谁。寻着他的祖居，拿了他的家属，捉了他的四邻，却来此擒怪救师。”
行者道：“管你不费事，不担搁！我去就来！”
迎着施礼道：“大圣何来？”
行者道：“有事要见菩萨。”
众神道：“菩萨今早出洞，不许人随，自入竹林里观玩。知大圣今日必来，吩咐我等在此候接大圣，不可就见。请在翠岩前聊坐片时，待菩萨出来，自有道理。”
心焦道：“列位与我传报传报，但迟了，恐伤吾师之命。”
诸天道：“不敢报，菩萨吩咐，只等他自出来哩。”
忍不住厉声高叫道：“菩萨，弟子孙悟空志心朝礼。”
菩萨教：“外面俟候。”
行者叩头道：“菩萨，我师父有难，特来拜问通天河妖怪根源。”
菩萨道：“你且出去，待我出来。”
对众诸天道：“菩萨今日又重置家事哩，怎么不坐莲台，不妆饰，不喜欢，在林里削篾做甚？”
诸天道：“我等却不知。今早出洞，未曾妆束，就入林中去了，又教我等在此接候大圣，必然为大圣有事。”
只见菩萨手提一个紫竹篮儿出林道：“悟空，我与你救唐僧去来。”
行者慌忙跪下道：“弟子不敢催促，且请菩萨着衣登座。”
菩萨道：“不消着衣，就此去也。”
八戒与沙僧看见道：“师兄性急，不知在南海怎么乱嚷乱叫，把一个未梳妆的菩萨逼将来也。”
口念颂子道：“死的去，活的住，死的去，活的住！”
行者道：“未曾拿住妖邪，如何救得师父？”
菩萨道：“这篮儿里不是？”
八戒与沙僧拜问道：“这鱼儿怎生有那等手段。菩萨道：“他本是我莲花池里养大的金鱼，每日浮头听经，修成手段。那一柄九瓣铜锤，乃是一枝未开的菡萏，被他运炼成兵。不知是那一日，海潮泛涨，走到此间。我今早扶栏看花，却不见这厮出拜，掐指巡纹，算着他在此成精，害你师父，故此未及梳妆，运神功，织个竹篮儿擒他。”
菩萨道：“也罢，你快去叫来。”
高呼道：“都来看活观音菩萨！都来看活观音菩萨！”
那陈清兄弟叩头称谢道：“老爷不依小人劝留，致令如此受苦。”
行者道：“不消说了。你们这里人家，下年再不用祭赛，那大王已此除根，永无伤害。陈老儿，如今才好累你，快寻一只船儿，送我们过河去也。”
忽听得河中间高叫：“孙大圣不要打船，花费人家财物，我送你师徒们过去。”
那老鼋又叫：“大圣，不要打船，我送你师徒过去。”
行者轮着铁棒道：“我把你这个孽畜！若到边前，这一棒就打死你！”
老鼋道：“我感大圣之恩，情愿办好心送你师徒，你怎么反要打我？”
行者道：“与你有甚恩惠？”
老鼋道：“大圣，你不知这底下水鼋之第，乃是我的住宅，自历代以来，祖上传留到我。我因省悟本根，养成灵气，在此处修行，被我将祖居翻盖了一遍，立做一个水鼋之第。那妖邪乃九年前海啸波翻，他赶潮头，来于此处，仗逞凶顽，与我争斗，被他伤了我许多儿女，夺了我许多眷族。我斗他不过，将巢穴白白的被他占了。今蒙大圣至此搭救唐师父，请了观音菩萨扫净妖氛，收去怪物，将第宅还归于我，我如今团K老小，再不须挨土帮泥，得居旧舍。此恩重若丘山，深如大海。且不但我等蒙惠，只这一庄上人，免得年年祭赛，全了多少人家儿女，此诚所谓一举而两得之恩也！敢不报答？”
收了铁棒道：“你端的是真实之情么？”
老鼋道：“因大圣恩德洪深，怎敢虚谬？”
行者道：“既是真情，你朝天赌咒。”
朝天发誓道：“我若真情不送唐僧过此通天河，将身化为血水！”
行者笑道：“你上来，你上来。”
行者道：“师父，我们上他身，渡过去也。”
三藏道：“徒弟呀，那层冰厚冻，尚且，况此鼋背，恐不稳便。”
老鼋道：“师父放心，我比那层冰厚冻，稳得紧哩，但歪一歪，不成功果！”
教：“兄弟们，快牵马来。”
叫道：“老鼋，慢慢走啊，歪一歪儿，就照头一下！”
老鼋道：“不敢！不敢！”
合手称谢道：“老鼋累你，无物可赠，待我取经回谢你罢。”
老鼋道：“不劳师父赐谢。我闻得西天佛祖无灭无生，能知过去未来之事。我在此间，整修行了一千三百余年，虽然延寿身轻，会说人语，只是难脱本壳。万望老师父到西天与我问佛祖一声，看我几时得脱本壳，可得一个人身。”
三藏响允道：“我问，我问。”
沙僧近前侍立道：“师父，有何吩咐？”
三藏道：“你看那前面山高，只恐有虎狼作怪，妖兽伤人，今番是必仔细！”
行者道：“师父放心莫虑，我等兄弟三人，性和意合，归正求真，使出荡怪降妖之法，怕甚么虎狼妖兽！”
唐僧马上欣然道：“徒弟啊，这一日又饥又寒，幸得那山凹里有楼台房舍，断乎是庄户人家，庵观寺院，且去化些斋饭，吃了再走。”
回首对唐僧道：“师父，那厢不是好处。”
三藏道：“见有楼台亭宇，如何不是好处？”
三藏道：“既不可入，我却着实饥了。”
行者道：“师父果饥，且请下马，就在这平处坐下，待我别处化些斋来你吃。”
吩咐沙僧道：“贤弟，却不可前进，好生保护师父稳坐于此，待我化斋回来，再往西去。”
行者又向三藏道：“师父，这去处少吉多凶，切莫要动身别往，老孙化斋去也。”
唐僧道：“不必多言，但要你快去快来，我在这里等你。”
却又回来道：“师父，我知你没甚坐性，我与你个安身法儿。”
对唐僧合掌道：“老孙画的这圈，强似那铜墙铁壁，凭他甚么虎豹狼虫，妖魔鬼怪，俱莫敢近。但只不许你们走出圈外，只在中间稳坐，保你无虞；但若出了圈儿，定遭毒手。千万千万！至嘱至嘱！”
仰身朝天道：“西北风起，明日晴了。”
打个问讯道：“老施主，我和尚是东土大唐钦差上西天拜佛求经者，适路过宝方，我师父腹中饥馁，特造尊府募化一斋。”
点头顿杖道：“长老，你且休化斋，你走错路了。”
行者道：“不错。”
老者道：“往西天大路，在那直北下，此间到那里有千里之遥，还不去找大路而行？”
行者笑道：“正是直北下，我师父现在大路上端坐，等我化斋哩。”
那老者道：“这和尚胡说了。你师父在大路上等你化斋，似这千里之遥，就会走路，也须得六七日，走回去又要六七日，却不饿坏他也？”
行者笑道：“不瞒老施主说，我才然离了师父，还不上一盏热茶之时，却就走到此处。如今化了斋，还要趁去作午斋哩。”
心中害怕道：“这和尚是鬼！是鬼！”
行者一把扯住道：“施主那里去？有斋快化些儿。”
老者道：“不方便！不方便！别转一家儿罢！”
那老者道：“实不瞒你说，我家老小六七口，才淘了三升米下锅，还未曾煮熟。你且到别处去转转再来。”
行者道：“古人云，走三家不如坐一家。我贫僧在此等一等罢。”
那老者道：“这是个撞头的和尚！”
行者笑道：“老官儿，凭你怎么打，只要记得杖数明白，一杖一升米，慢慢量来。”
只嚷：“有鬼！有鬼！”
心中暗想：“这老贼才说淘米下锅，不知是虚是实。常言道，道化贤良释化愚。且等老孙进去看看。”
欠身怅望道：“这猴子往那里化斋去了？”
八戒在旁笑道：“知他往那里耍子去来！化甚么斋，却教我们在此坐牢！”
三藏道：“怎么谓之坐牢？”
八戒道：“师父，你原来不知。古人划地为牢，他将棍子划了圈儿，强似铁壁铜墙，假如有虎狼妖兽来时，如何挡得他住？只好白白的送与他吃罢子。”
三藏道：“悟能，凭你怎么处治？”
八戒道：“此间又不藏风，又不避冷，若依老猪，只该顺着路，往西且行。师兄化了斋，驾了云，必然来快，让他赶来。如有斋，吃了再走。如今坐了这一会，老大脚冷！”
八戒道：“师父，这所在想是公侯之宅，相辅之家。前门外无人，想必都在里面烘火。你们坐着，让我进去看看。”
唐僧道：“仔细耶！莫要冲撞了人家。”
呆子道：“我晓得，自从归正禅门，这一向也学了些礼数，不比那村莽之夫也。”
呆子道：“想是有人怕冷，还睡哩。”
对骷髅点头叹云：“你不知是那代那朝元帅体，何邦何国大将军。当时豪杰争强胜，今日凄凉露骨筋。不见妻儿来侍奉，那逢士卒把香焚？谩观这等真堪叹，可惜兴王霸业人。”
呆子道：“想是有侍奉香火之人在后面哩。”
三藏道：“不可不可！律云：公取窃取皆为盗。倘或有人知觉，赶上我们，到了当官，断然是一个窃盗之罪。还不送进去与他搭在原处！我们在此避风坐一坐，等悟空来时走路，出家人不要这等爱小。”
八戒道：“四顾无人，虽鸡犬亦不知之，但只我们知道，谁人告我？有何证见？就如拾到的一般，那里论甚么公取窃取也！”
三藏道：“你胡做啊！虽是人不知之，天何盖焉！玄帝垂训云，暗室亏心，神目如电。趁早送去还他，莫爱非礼之物。”
对唐僧笑道：“师父啊，我自为人，也穿了几件背心，不曾见这等纳锦的。你不穿，且待老猪穿一穿，试试新，晤晤脊背。等师兄来，脱了还他走路。”
沙僧道：“既如此说，我也穿一件儿。”
三藏滴泪告曰：“贫僧是东土大唐钦差往西天取经的，因腹中饥馁，着大徒弟去化斋未回，不曾依得他的言语，误撞仙庭避风。不期我这两个徒弟爱小，拿出这衣物，贫僧决不敢坏心，当教送还本处。他不听吾言，要穿此晤晤脊背，不料中了大王机会，把贫僧拿来。万望慈悯，留我残生，求取真经，永注大王恩情，回东土千古传扬也！”
那妖魔笑道：“我这里常听得人言：有人吃了唐僧一块肉，发白还黑，齿落更生，幸今日不请自来，还指望饶你哩！你那大徒弟叫做甚么名字？往何方化斋？”
即开口称扬道：“我师兄乃五百年前大闹天宫齐天大圣孙悟空也。”
心中暗想道：“久闻那厮神通广大，如今不期而会。”
教：“小的们，把唐僧捆了，将那两个解下宝贝，换两条绳子也捆了。且抬在后边，待我拿住他大徒弟，一发刷洗，却好凑笼蒸吃。”
行者心惊道：“不消说了！他们定是遭那毒手也！”
叫：“老公公，贫僧问讯了。”
那老翁即便回礼道：“长老那里来的？”
行者道：“我们东土来的，往西天拜佛求经，一行师徒四众。我因师父饥了，特去化斋，教他三众坐在那山坡平处相候。及回来不见，不知往那条路上去了。动问公公，可曾看见？”
呵呵冷笑道：“你那三众，可有一个长嘴大耳的么？”
行者道：“有有有！”
行者道：“是是是！”
老翁道：“你们走错路了，你休寻他，各个顾命去也。”
老翁道：“我才然从此过时，看见他错走了路径，闯入妖魔口里去了。”
行者道：“烦公公指教指教，是个甚么妖魔，居于何方，我好上门取索他等，往西天去也。”
老翁道：“这座山叫做金|山，山前有个金|洞，那洞中有个独角兕大王。那大王神通广大，威武高强。那三众此回断没命了，你若去寻，只怕连你也难保，不如不去之为愈也。我也不敢阻你，也不敢留你，只凭你心中度量，”
行者再拜称谢道：“多蒙公公指教，我岂有不寻之理！”
双双跪下叩头叫：“大圣，小神不敢隐瞒，我们两个就是此山山神土地，在此候接大圣。这斋饭连钵盂，小神收下，让大圣身轻好施法力。待救唐僧出难，将此斋还奉唐僧，方显得大丝至恭至孝。”
行者喝道：“你这毛鬼讨打！既知我到，何不早迎？却又这般藏头露尾，是甚道理？”
土地道：“大圣性急，小神不敢造次，恐犯威颜，故此隐象告知。”
行者息怒道：“你且记打！好生与我收着钵盂！待我拿那妖精去来！”
厉声高叫道：“那小妖，你快进去与你那洞主说，我本是唐朝圣僧徒弟齐天大圣孙悟空，快教他送我师父出来，免教你等丧了性命！”
急入洞里报道：“大王，前面有一个毛脸勾嘴的和尚，称是齐天大圣孙悟空，来要他师父哩。”
满心欢喜道：“正要他来哩！我自离了本宫，下降尘世，更不曾试试武艺。今日他来，必是个对手。”
即命：“小的们！取出兵器。”
老怪传令教：“小的们，各要整齐，进前者赏，退后者诛！”
叫道：“那个是孙悟空？”
那魔喝道：“我把你这个大胆泼猴精！你有些甚么手段，敢出这般大言！”
行者道：“你这泼物，是也不曾见我老孙的手段！”
那妖魔道：“你师父偷盗我的衣服，实是我拿住了，如今待要蒸吃。你是个甚么好汉，就敢上我的门来取讨！”
行者道：“我师父乃忠良正直之僧，岂有偷你甚么妖物之理？”
妖魔道：“我在山路边点化一座仙庄，你师父潜入里面，心爱情欲，将我三领纳锦绵装背心儿偷穿在身，只有赃证，故此我才拿他。你今果有手段，即与我比势，假若三合敌得我，饶了你师之命；如敌不过我，教你一路归阴！”
喜得他连声喝采道：“好猴儿！好猴儿！真个是那闹天官的本事！”
只叫：“来得好！来得好！正合吾意！”
老魔王唏唏冷笑道：“那猴不要无礼！看手段！”
叫道：“师父啊！指望和你：佛恩有德有和融，同幼同生意莫穷。同住同修同解脱，同慈同念显灵功。同缘同相心真契，同见同知道转通。岂料如今无主杖，空拳赤脚怎兴隆！”
心中暗想道：“那妖精认得我。我记得他在阵上夸奖道：‘真个是闹天宫之类！’这等啊，决不是凡间怪物，定然是天上凶星。想因思凡下界，又不知是那里降下来魔头，且须上界去查勘查勘。”
当面迎着长揖道：“大圣何往？”
行者道：“有事要见玉帝，你在此何干？”
又见那马赵温关四大元帅作礼道：“大圣，失迎，请待茶。”
行者道：“有事哩。”
一齐起手道：“大圣如何到此？”
又问：“保唐僧之功完否？”
许旌阳笑道：“这猴头还是如此放刁！”
行者道：“不是放刁，我老孙一生是这口儿紧些，才寻的着个头儿。”
张道陵道：“不消多说，只与他传报便了。”
行者道：“多谢多谢！”
行者朝上唱个大喏道：“老官儿，累你累你！我老孙保护唐僧往西天取经，一路凶多吉少，也不消说。于今来在金山兜山金山兜洞，有一兕怪，把唐僧拿在洞里，不知是要蒸要煮要晒。是老孙寻上他门，与他交战，那怪却就有些认得老孙，卓是神通广大，把老孙的金箍棒抢去，因此难缚妖魔。疑是上天凶星思凡下界，为此老孙特来启奏，伏乞天尊垂慈洞鉴，降旨查勘凶星，发兵收剿妖魔，老孙不胜战栗屏营之至！”
却又打个深躬道：“以闻。”
旁有葛仙翁笑道：“猴子是何前倨后恭？”
行者道：“不敢不敢！不是甚前倨后恭，老孙于今是没棒弄了。”
即忙降旨可韩司知道：“既如悟空所奏，可随查诸天星斗，各宿神王，有无思凡下界，随即复奏施行以闻。”
行者道：“既是如此，我老孙也不消上那灵霄宝殿，打搅玉皇大帝，深为不便。你自回旨去罢，我只在此等你回话便了。”
作诗纪兴曰：“风清云霁乐升平，神静星明显瑞祯。河汉安宁天地泰，五方八极偃戈旌。”
回奏玉帝道：“满天星宿不少，各方神将皆存，并无思凡下界者。”
玉帝闻奏：“着孙悟空挑选几员天将，下界擒魔去也。”
对行者道：“大圣啊，玉帝宽恩，言天宫无神思凡，着你挑选几员天将擒魔去哩。”
行者低头暗想道：“天上将不如老孙者多，胜似老孙者少。想我闹天宫时，玉帝遣十万天兵，布天罗地网，更不曾有一将敢与我比手。向后来，调了小圣二郎，方是我的对手。如今那怪物手段又强似老孙，却怎么得能彀取胜？”
许旌阳道：“此一时，彼一时，大不同也。常言道一物降一物哩，你好违了旨意？但凭高见，选用天将，勿得迟疑误事。”
天师笑道：“好！好！好！”
行者道：“此山便是金|山，山中间乃是金|洞。列位商议，却教那个先去索战？”
道：“大圣素知小儿哪吒，曾降九十六洞妖魔，善能变化，随身有降妖兵器，须教他先去出阵。”
行者道：“既如此，等老孙引太子去来。”
急报道：“大王，孙行者领着一个小童男，在门前叫战哩。”
那魔王道：“这猴子铁棒被我夺了，空手难争，想是请得救兵来也。”
叫：“取兵器！”
魔王笑道：“你是李天王第三个孩儿，名唤做哪吒太子，却如何到我这门前呼喝？”
太子道：“因你这泼魔作乱，困害东土圣僧，奉玉帝金旨，特来拿你！”
魔王大怒道：“你想是孙悟空请来的。我就是那圣僧的魔头哩！量你这小儿曹有何武艺，敢出浪言！不要走！吃吾一枪！”
叫：“雷公何在？快早去，着妖魔下个雷捎，助太子降伏来也！”
在空中暗笑道：“早是我先看头势，不曾放了雷捎，假若被他套将去，却怎么回见天尊？”
与太子来山南坡下对李天王道：“妖魔果神通广大！”
悟空在旁笑道：“那厮神通也只如此，争奈那个圈子利害。不知是甚么宝贝，丢起来善套诸物。”
哪吒恨道：“这大圣甚不成人！我等折兵败阵，十分烦恼，都只为你，你反喜笑何也！”
行者道：“你说烦恼，终然我老孙不烦恼？我如今没计奈何，哭不得，所以只得笑也。”
天王道：“似此怎生结果？”
行者道：“凭你等再怎计较，只是圈子套不去的，就可拿住他了。”
天王道：“套不去者，惟水火最利。常言道，水火无情。”
行者闻言道：“说得有理！你且稳坐在此，待老孙再上天走走来。”
张二公道：“又去做甚的？”
行者道：“老孙这去，不消启奏玉帝，只到南天门里上彤华宫，请荧惑火德星君来此放火，烧那怪物一场，或者连那圈子烧做灰烬，捉住妖魔。一则取兵器还汝等归天，二则可解脱吾师之难。”
道：“不必迟疑，请大圣早去早来，我等只在此拱候。”
那广目与四将迎道：“大圣如何又来？”
行者道：“李天王着太子出师，只一阵，被那魔王把六件兵器捞了去了。我如今要到彤华宫请火德星君助阵哩。”
即入报道：“孙悟空欲见主公。”
整衣出门迎进道：“昨日可韩司查点小宫，更无一人思凡。”
行者道：“已知，但李天王与太子败阵，失了兵器，特来请你救援救援。”
行者道：“因与李天王计议，天地间至利者，惟水火也。那怪物有一个圈子，善能套人的物件，不知是甚么宝贝，故此说火能灭诸物，特请星君领火部到下方纵火烧那妖魔，救我师父一难。”
天王道：“孙大圣，你还去叫那厮出来，等我与他交战，待他拿动圈子，我却闪过，教火德帅众烧他。”
行者笑道：“正是，我和你去来。”
那妖又急通报道：“孙悟空又来了！”
魔王笑道：“李天王，想是要与你令郎报仇，欲讨兵器么？”
天王道：“一则报仇要兵器，二来是拿你救唐僧！不要走！吃吾一刀！”
对火德星君道：“三用心者！”
对行者道：“大圣啊，这个凶魔，真是罕见！我今折了火具，怎生是好？”
行者笑道：“不须报怨，列位且请宽坐坐，待老孙再去去来。”
天王道：“你又往那里去？”
行者道：“那怪物既不怕火，断然怕水。常言道，水能克火。等老孙去北天门里，请水德星君施布水势，往他洞里一灌，把魔王{死，取物件还你们。”
天王道：“此计虽妙，但恐连你师父都{杀也。”
火德道：“既如此，且请行，请行。”
见多闻天王向前施礼道：“孙大圣何往？”
行者道：“有一事要入乌浩宫见水德星君，你在此作甚？”
多闻道：“今日轮该巡视。”
行者道：“不劳不劳！我事急矣！”
众神报道：“齐天大圣孙悟空来了。”
迎进宫内道：“昨日可韩司查勘小宫，恐有本部之神，思凡作怪，正在此点查江海河渎之神，尚未完也，”
行者道：“那魔王不是江河之神，此乃广大之精。先蒙玉帝差李天王父子并两个雷公下界擒拿，被他弄个圈子，将六件神兵套去。老孙无奈，又上彤华宫请火德星君帅火部众神放火，又将火龙火马等物，一圈子套去。我想此物既不怕火，必然怕水，特来告请星君，施水势，与我捉那妖精，取兵器归还天将。吾师之难，亦可救也。”
即令黄河水伯神王：“随大圣去助功。”
水伯自衣袖中取出一个白玉盂儿道：“我有此物盛水。”
行者道：“看这盂儿能盛几何？妖魔如何{得？”
水伯道：“不瞒大圣说。我这一盂，乃是黄河之水。半盂就是半河，一盂就是一河。”
行者喜道：“只消半盂足矣。”
具言前事行者道：“不必细讲，且教水伯跟我去。待我叫开他门，不要等他出来，就将水往门里一倒，那怪物一窝子可都{死，我却去捞师父的尸首，再救活不迟。”
行者见了心慌道：“不好啊！水漫四野，{了民田，未曾灌在他的洞里，曾奈之何？”
水伯道：“小神只会放水，却不会收水，常言道泼水难收。”
天王道：“这水原来不曾灌入洞内，枉费一场之功也！”
喝道：“那里走！看打！”
战兢兢的报道：“大王，打将来了！”
迎出门前道：“这泼猴老大惫懒！你几番家敌不过我，纵水火亦不能近，怎么又踵将来送命？”
行者笑道：“说得是！走上来！”
这太子道：“孙大圣还是个好汉！这一路拳，走得似锦上添花。使分身法，正是人前显贵。”
行者笑道：“列位在此远观，那怪的本事，比老孙如何？”
李天王道：“他拳松脚慢，不如大圣的紧疾，他见我们去时，也就着忙；又见你使出分身法来，他就急了，所以大弄个圈套。”
行者道：“魔王好治，只是套子难降。”
火德与水伯道：“若还取胜，除非得了他那宝贝，然后可擒。”
行者道：“他那宝贝如何可得？只除是偷去来。”
邓张二公笑道：“若要行偷礼，除大圣再无能者，想当年大闹天宫时，偷御酒，偷蟠桃，偷龙肝凤髓及老君之丹，那是何等手段！今日正该拿此处用也。”
行者道：“好说好说！既如此，你们且坐，等老孙打听去来。”
李天王道：“你这场如何”
行者道：“老孙变化进他洞去，那怪物越发唱唱舞舞的，吃得胜酒哩，更不曾打听得他的宝贝在那里。我转他后面，忽听得马叫龙吟，知是火部之物。东壁厢靠着我的金箍棒，是老孙拿在手中，一路打将出来也。”
众神道：“你的宝贝得了，我们的宝贝何时到手？”
喝道：“泼魔那里走！看棍！”
骂道：“贼猴头！着实无礼！你怎么白昼劫吾物件？”
行者道：“我把你这个不知死的孽畜！你倒弄圈套白昼抢夺我物！那件儿是你的？不要走！吃老爷一棍！”
妖魔支着长枪道：“悟空，你住了，天昏地暗，不是个赌斗之时，且各歇息歇息，明朝再与你比迸。”
行者骂道：“泼畜休言！老孙的兴头才来，管甚么天晚！是必与你定个输赢！”
都道：“是有能有力的大齐天，无量无边的真本事！”
行者笑道：“承过奖！承过奖！”
李天王近前道：“此言实非褒奖，真是一条好汉子！这一阵也不亚当时瞒地网罩天罗也！”
行者道：“且休题夙话。那妖魔被老孙打了这一场，必然疲倦。我也说不得辛苦，你们都放怀坐坐，等我再进洞去打听他的圈子，务要偷了他的，捉住那怪，寻取兵器，奉还汝等归天。”
太子道：“今已天晚，不若安眠一宿，明早去罢。”
行者笑道：“这小郎不知世事！那见做贼的好白日里下手？似这等掏摸的，必须夜去夜来，不知不觉，才是买卖哩。”
火德与雷公道：“三太子休言，这件事我们不知，大圣是个惯家熟套，须教他趁此时候，一则魔头困倦，二来夜黑无防，就请快去！快去！”
教：“各门上小的醒睡！恐孙悟空又变甚么私入家偷盗。”
叮的那怪翻身骂道：“这些少打的奴才！被也不抖，床也不拂，不知甚么东西，咬了我这一下！”
又翻过身来道：“刺闹杀我也！”
厉声高叫道：“来收兵器！来收兵器！”
妖魔遂恨道：“不知是那个小妖不仔细，失了火，致令如此！”
旁有近侍的告道：“大王，这火不干本家之事，多是个偷营劫寨之贼，放了那火部之物，盗了神兵去也。”
老魔方然省悟道：“没有别人，断乎是孙悟空那贼！怪道我临睡时不得安稳！想是那贼猴变化进来，在我这I膊叮了两口。一定是要偷我的宝贝，见我抹勒得紧，不能下手，故此盗了兵器，纵着火龙，放此狠毒之心，意欲烧杀我也。贼猴啊！你枉使机关，不知我的本事！我但带了这件宝贝，就是入大海而不能溺，赴火池而不能焚哩！这番若拿住那贼，只把刮了点垛，方趁我心！”
对行者道：“大圣，天色已明，不须怠慢。我们趁那妖魔挫了锐气，与火部等扶住你，再去力战，庶几这次可擒拿也。”
行者笑道：“说得有理。我们齐了心，耍子儿去耶！”
行者叫道：“泼魔出来！与老孙打者！”
又报道：“孙悟空领着许多天神，又在门外骂战哩！”
泼口乱骂道：“我把你这个偷营放火的贼猴！你有多大手段，敢这等藐视我也？”
指着行者道：“你原来是个偷天的大贼！不要走！吃吾一枪！”
叫：“小的们，搬石砌门，动土修造，从新整理房廊。待齐备了，杀唐僧三众来谢土，大家散福受用。”
对众笑道：“列位不须烦恼，自古道，胜败兵家之常。我和他论武艺，也只如此。但只是他多了这个圈子，所以为害，把我等兵器又套将去了。你且放心，待老孙再去查查他的脚色来也。”
太子道：“你前启奏玉帝，查勘满天世界，更无一点踪迹，如今却又何处去查？”
行者道：“我想起来，佛法无边，如今且上西天问我佛如来，教他着慧眼观看大地四部洲，看这怪是那方生长，何处乡贯住居，圈子是件甚么宝贝。不管怎的，一定要拿他，与列位出气，还汝等欢喜归天。”
忽听得有人叫道：“孙悟空，从那里来？往何处去？”
比丘尼道：“你这个顽皮！既然要见如来，怎么不登宝刹，且在这里看山？”
行者道：“初来贵地，故此大胆。”
比丘尼道：“你快跟我来也。”
那比丘尼至佛前合掌道：“孙悟空有事，要见如来。”
如来问道：“悟空，前闻得观音尊者解脱汝身，皈依释教，保唐僧来此求经，你怎么独自到此？有何事故？”
行者顿首道：“上告我佛，弟子自秉迦持，与唐朝师父西来，行至金|山金|洞，遇着一个恶魔头，名唤兕大王，神通广大，把师父与师弟等摄入洞中。弟子向伊求取，没好意，两家比迸，被他将一个白森森的一个圈子，抢了我的铁棒。我恐他是天将思凡，急上界查勘不出。蒙玉帝差遣李天王父子助援，又被他抢了太子的六般兵器。及请火德星君放火烧他，又被他将火具抢去。又请水德星君放水{他，一毫又{他不着，弟子费若干精神气力，将那铁棒等物偷出，复去索战，又被他将前物依然套去，无法收降，因此特告我佛，望垂慈与弟子看看，果然是何物出身，我好去拿他家属四邻，擒此魔头，救我师父，合拱虔诚，拜求正果。”
对行者道：“那怪物我虽知之，但不可与你说。你这猴儿口敞，一传道是我说他，他就不与你斗，定要嚷上灵山，反遗祸于我也。我这里着法力助你擒他去罢。”
行者再拜称谢道：“如来助我甚么法力”
行者道：“金丹砂却如何？”
如来道：“你去洞外，叫那妖魔比试。演他出来，却教罗汉放砂，陷住他，使他动不得身，拔不得脚，凭你揪打便了。”
行者笑道：“妙！妙！妙！趁早去来！”
行者嚷道：“这是那个去处，却卖放人！”
众罗汉道：“那个卖放？”
行者道：“原差十八尊，今怎么只得十六尊？”
上前道：“悟空，怎么就这等放刁？我两个在后听如来吩咐话的。”
行者道：“忒卖法！忒卖法！才自若嚷迟了些儿，你敢就不出来了。”
罗汉道：“不必絮繁，快去叫他出来。”
骂道：“泼怪物，快出来与你孙外公见个上下！”
魔王怒道：“这贼猴又不知请谁来猖獗也！”
小妖道：“更无甚将，止他一人。”
魔王道：“那根棒子已被我收来，怎么却又一人到此？敢是又要走拳？”
跳出门来骂道：“贼猴！你几番家不得便宜，就该回避，如何又来吆喝？”
行者道：“这泼魔不识好歹！若要你外公不来，除非你服了降，陪了礼，送出我师父师弟，我就饶你！”
那怪道：“你那三个和尚已被我洗净了，不久便要宰杀，你还不识起倒！去了罢！”
行者近前问道：“众罗汉，怎么不下砂了？”
罗汉道：“适才响了一声，金丹砂就不见矣。”
行者笑道：“又是那话儿套将去了。”
天王等众道：“这般难伏啊，却怎么捉得他，何日归天，何颜见帝也！”
伏虎二罗汉对行者道：“悟空，你晓得我两个出门迟滞何也？”
行者道：“老孙只怪你躲避不来，却不知有甚话说。”
罗汉道：“如来吩咐我两个说，那妖魔神通广大，如失了金丹砂，就教孙悟空上离恨天兜率宫太上老君处寻他的踪迹，庶几可一鼓而擒也。”
行者闻言道：“可恨！可恨！如来却也闪赚老孙！当时就该对我说了，却不免教汝等远涉！”
李天王道：“既是如来有此明示，大圣就当早起。”
时有四大元帅擎拳拱手道：“擒怪事如何？”
行者才说：“我是齐天大圣，欲寻李老君哩。”
仙童道：“你怎这样粗鲁？且住下，让我们通报。”
行者躬身唱个喏道：“老官，一向少看。”
老君笑道：“这猴儿不去取经，却来我处何干？”
行者道：“取经取经，昼夜无停；有些阻碍，到此行行。”
老君道：“西天路阻，与我何干？”
老君道：“我这里乃是无上仙宫，有甚踪迹可寻？”
行者道：“老官，走了牛也！走了牛也！”
老君大惊道：“这孽畜几时走了？”
跪于当面道：“爷爷，弟子睡着，不知是几时走的。”
老君骂道：“你这厮如何盹睡？”
童儿叩头道：“弟子在丹房里拾得一粒丹，当时吃了，就在此睡着。”
行者道：“无甚宝贝，只见他有一个圈子，甚是利害。”
老君道：“是这孽畜偷了我金刚琢去了！”
行者道：“原来是这件宝贝！当时打着老孙的是他！如今在下界张狂，不知套了我等多少物件！”
老君道：“这孽畜在甚地方？”
行者道：“现住金|山金|洞。他捉了我唐僧进去，抢了我金箍棒。请天兵相助，又抢了太子的神兵。及请火德星君，又抢了他的火具。惟水伯虽不能{死他，倒还不曾抢他物件。至请如来着罗汉下砂，又将金丹砂抢去。似你这老官，纵放怪物，抢夺伤人，该当何罪？”
老君道：“我那金刚琢，乃是我过函关化胡之器，自幼炼成之宝。凭你甚么兵器，水火，俱莫能近他。若偷去我的芭蕉扇儿，连我也不能奈他何矣。”
老君道：“孙悟空还去诱他出来，我好收他。”
又高声骂道：“北泼孽畜！趁早出来受死！”
老魔道：“这贼猴又不知请谁来也。”
行者骂道：“你这泼魔，今番坐定是死了！不要走！吃吾一掌！”
只听得高峰上叫道：“那牛儿还不归家，可待何日？”
三藏道：“徒弟，万分亏你！言谢不尽！早知不出圈痕，那有此杀身之害。”
行者道：“不瞒师父说，只因你不信我的圈子，却教你受别人的圈子。多少苦楚，可叹！可叹！”
八戒道：“怎么又有个圈子。”
行者道：“都是你这孽嘴孽舌的夯货，弄师父遭此一场大难！着老孙翻天覆地，请天兵水火与佛祖丹砂，尽被他使一个白森森的圈子套去。如来暗示了罗汉，对老孙说出那妖的根原，才请老君来收伏，却是个青牛作怪。”
感激不尽道：“贤徒，今番经此，下次定然听你吩咐。”
行者道：“这饭多时了，却怎么还热？”
土地跪下道：“是小神知大圣功完，才自热来伺候。”
三藏道：“我见那厢也似这般，却不见船只，未敢开言。”
有梢子叫云：“过河的，这里去。”
行者近于船边道：“你是摆渡的？”
行者道：“梢公如何不在，却着梢婆撑船？”
便着八戒：“取钵盂，舀些水来我吃。”
那呆子道：“我也正要些儿吃哩。”
那长老在马上呻吟道：“腹痛！”
八戒随后道：“我也有些腹痛。”
沙僧道：“想是吃冷水了？”
师父声唤道：“疼的紧！”
八戒也道：“疼得紧！”
行者道：“师父，好了，那厢是个卖酒的人家。我们且去化他些热汤与你吃，就问可有卖药的，讨贴药，与你治治腹痛。”
打个问讯道：“婆婆，贫僧是东土大唐来的，我师父乃唐朝御弟。因为过河吃了河水，觉肚腹疼痛。”
那婆婆喜哈哈的道：“你们在那边河里吃水来？”
行者道：“是在此东边清水河吃的。”
那婆婆欣欣的笑道：“好耍子！好耍子！你都进来，我与你说。”
行者只叫：“婆婆，是必烧些热汤与我师父，我们谢你。”
笑唏唏跑走后边叫道：“你们来看！你们来看！”
扯住那老婆子道：“快早烧汤，我饶了你！”
那婆子战兢兢的道：“爷爷呀，我烧汤也不济事，也治不得他两个肚疼。你放了我，等我说。”
他说：“我这里乃是西梁女国。我们这一国尽是女人，更无男子，故此见了你们欢喜。你师父吃的那水不好了，那条河唤做子母河，我那国王城外，还有一座迎阳馆驿，驿门外有一个照胎泉。我这里人，但得年登二十岁以上，方敢去吃那河里水。吃水之后，便觉腹痛有胎。至三日之后，到那迎阳馆照胎水边照去。若照得有了双影，便就降生孩儿。你师吃了子母河水，以此成了胎气，也不日要生孩子，热汤怎么治得？”
大惊失色道：“徒弟啊！似此怎了？”
八戒扭腰撒胯的哼道：“爷爷呀！要生孩子，我们却是男身！那里开得产门？如何脱得出来。”
行者笑道：“古人云，瓜熟自落，若到那个时节，一定从胁下裂个窟窿，钻出来也。”
战兢兢忍不得疼痛道：“罢了罢了！死了死了！”
沙僧笑道：“二哥，莫扭莫扭！只怕错了养儿肠，弄做个胎前病。”
沙僧又笑道：“二哥，既知摧阵疼，不要扭动，只恐挤破浆泡耳。”
三藏哼着道：“婆婆啊，你这里可有医家？教我徒弟去买一贴堕胎药吃了，打下胎来罢。”
满心欢喜道：“婆婆，你这里到那解阳山有几多路程？”
婆婆道：“有三十里。”
行者道：“好了！好了！师父放心，待老孙取些水来你吃。”
递与行者道：“拿这钵头儿去，是必多取些来，与我们留着用急。”
那婆子才望空礼拜道：“爷爷呀！这和尚会驾云！”
那道人欠身还礼道：“那方来者？至小庵有何勾当？”
行者道：“贫僧乃东土大唐钦差西天取经者。因我师父误饮了子母河之水，如今腹疼肿胀难禁。问及土人，说是结成胎气，无方可治。访得解阳山破儿洞有落胎泉可以消得胎气，故此特来拜见如意真仙，求些泉水，搭救师父，累烦老道指引指引。”
行者道：“我是唐三藏法师的大徒弟，贱名孙悟空。”
那道人问曰：“你的花红酒礼，都在那里？”
行者道：“人情大似圣旨，你去说我老孙的名字，他必然做个人情，或者连井都送我也。”
方才说道：“师父，外面有个和尚，口称是唐三藏大徒弟孙悟空，欲求落胎泉水，救他师父。”
合掌作礼道：“贫僧便是孙悟空。”
那先生笑道：“你真个是孙悟空，却是假名托姓者？”
行者道：“你看先生说话，常言道，君子行不更名，坐不改姓。我便是悟空，岂有假托之理？”
那先生道：“你走你的路，我修我的真，你来访我怎的？”
行者道：“因我师父误饮了子母河水，腹疼成胎，特来仙府，拜求一碗落胎泉水，救解师难也。”
那先生怒目道：“你师父可是唐三藏么？”
行者道：“正是，正是。”
先生咬牙恨道：“你们可曾会着一个圣婴大王么？”
行者道：“他是号山枯松涧火云洞红孩儿妖怪的绰号，真仙问他怎的？”
先生道：“是我之舍侄，我乃牛魔王的兄弟。前者家兄处有信来报我，称说唐三藏的大徒弟孙悟空惫懒，将他害了。我这里正没处寻你报仇，你倒来寻我，还要甚么水哩！”
行者陪笑道：“先生差了，你令兄也曾与我做朋友，幼年间也曾拜七弟兄，但只是不知先生尊府，有失拜望。如今令侄得了好处，现随着观音菩萨，做了善财童子，我等尚且不如，怎么反怪我也？”
先生喝道：“这泼猢狲！还弄巧舌！我舍侄还是自在为王好，还是与人为奴好？不得无礼！吃我这一钩！”
大圣使铁棒架住道：“先生莫说打的话，且与些泉水去也。”
那先生骂道：“泼猢狲！不知死活！如若三合敌得我，与你水去；敌不去，只把你剁为肉酱，方与我侄子报仇。”
大圣骂道：“我把你不识起倒的孽障！既要打，走上来看棍！”
执着钩子道：“看你可取得我的水去！”
大圣骂道：“你上来！你上来！我把你这个孽障，直打杀你！”
大圣道：“这厮却是无礼！”
心中暗暗想道：“且去叫个帮手来！”
径至村舍门首叫一声：“沙和尚。”
沙僧连忙出门接着道：“大哥，取水来了？”
三藏滴泪道：“徒弟啊，似此怎了？”
大圣道：“我来叫沙兄弟与我同去，到那庵边，等老孙和那厮敌斗，教沙僧乘便取水来救你。”
三藏道：“你两个没病的都去了，丢下我两个有病的，教谁伏侍？”
行者咄的一声道：“汝等女流之辈，敢伤那个？”
老婆子笑道：“爷爷呀，还是你们有造化，来到我家！若到第二家，你们也不得囫囵了！”
八戒哼哼的道：“不得囫囵，是怎么的？”
婆婆道：“我一家儿四五口，都是有几岁年纪的，把那风月事尽皆休了，故此不肯伤你。若还到第二家，老小众大，那年小之人，那个肯放过你去！就要与你交合。假如不从，就要害你性命，把你们身上肉，都割了去做香袋儿哩。”
八戒道：“若这等，我决无伤。他们都是香喷喷的，好做香袋；我是个臊猪，就割了肉去，也是臊的，故此可以无伤。”
行者笑道：“你不要说嘴，省些力气，好生产也。”
那婆婆道：“不必迟疑，快求水去。”
行者道：“你家可有吊桶？借个使使。”
大圣吩咐沙僧道：“你将桶索拿了，且在一边躲着，等老孙出头索战。你待我两人交战正浓之时，你乘机进去，取水就走。”
近门高叫：“开门！开门！”
急入里通报道：“师父，那孙悟空又来了也。”
那先生心中大怒道：“这泼猴老大无状！一向闻他有些手段，果然今日方知，他那条棒真是难敌。”
道人道：“师父，他的手段虽高，你亦不亚与他，正是个对手。”
先生道：“前面两回，被他赢了。”
走出门来喝道：“泼猢狲！你又来作甚？”
大圣道：“我来只是取水”
真仙道：“泉水乃吾家之井，凭是帝王宰相，也须表礼羊酒来求，方才仅与些须。况你又是我的仇人，擅敢白手来取？”
真仙道：“不与，不与！”
大圣骂道：“泼孽障！既不与水，看棍！”
只见那道人在井边挡住道：“你是甚人，敢来取水！”
望着行者喊道：“大哥，我已取了水去也！饶他罢！饶他罢！”
方才使铁棒支住钩子道：“你听老孙说，我本待斩尽杀绝，争奈你不曾犯法，二来看你令兄牛魔王的情上。先头来，我被钩了两下，未得水去。才然来，我是个调虎离山计，哄你出来争战，却着我师弟取水去了。老孙若肯拿出本事来打你，莫说你是一个甚么如意真仙，就是再有几个，也打死了。正是打死不如放生，且饶你教你活几年耳，已后再有取水者，切不可勒跛。”
喝声：“休走！”
掷之于地道：“泼孽畜！再敢无礼么？”
行者悄悄上前道：“呆子，几时占房的？”
呆子慌了道：“哥哥莫取笑，可曾有水来么？”
笑道：“水来了！水来了！”
三藏忍痛欠身道：“徒弟啊，累了你们也！”
几口儿都出礼拜道：“菩萨呀，却是难得！难得！”
递与三藏道：“老师父，细细的吃，只消一口，就解了胎气。”
八戒道：“我不用盏子，连吊桶等我喝了罢。”
八戒道：“婆婆，我的身子实落，不用补虚。且烧些汤水与我洗个澡，却好吃粥。”
八戒道：“我又不曾大生，左右只是个小产，怕他怎的？洗洗儿干净。”
行者笑道：“夯货！少吃些！莫弄做个沙包肚，不象模样。”
八戒道：“没事！没事！我又不是母猪，怕他做甚？”
老婆婆对唐僧道：“老师父，把这水赐了我罢。”
八戒道：“我的肚腹也不疼了，胎气想是已行散了，洒然无事，又吃水何为？”
行者道：“既是他两个都好了，将水送你家罢。”
对众老小道：“这罐水，彀我的棺材本也！”
唐僧在马上指道：“悟空，前面城池相近，市井上人语喧哗，想是西梁女国。汝等须要仔细，谨慎规矩，切休放荡情怀，紊乱法门教旨。”
整容欢笑道：“人种来了！人种来了！”
行者道：“呆子，莫胡谈，拿出旧嘴脸便是。”
高声叫道：“远来的使客，不可擅入城门，请投馆驿注名上簿，待下官执名奏驾，验引放行。”
长老道：“悟空，那村舍人家传言是实，果有迎阳之驿。”
三藏回头吩咐道：“悟能，谨言！谨言！”
女官欠身问曰：“使客何来？”
行者道：“我等乃东土大唐王驾下钦差上西天拜佛求经者。我师父便是唐王御弟，号曰唐三藏，我乃他大徒弟孙悟空，这两个是我师弟猪悟能沙悟净，一行连马五口。随身有通关文牒，乞为照验放行。”
下来叩头道：“老爷恕罪，下官乃迎阳驿驿丞，实不知上邦老爷，知当远接。”
道：“爷爷们宽坐一时，待下官进城启奏我王，倒换关文，打发领给，送老爷们西进。”
问曰：“驿丞有何事来奏？”
驿丞道：“微臣在驿，接得东土大唐王御弟唐三藏，有三个徒弟，名唤孙悟空、猪悟能、沙悟净，连马五口，欲上西天拜佛取经。特来启奏主公，可许他倒换关文放行？“女王闻奏满心欢喜，对众文武道：“寡人夜来梦见金屏生彩艳，玉镜展光明，乃是今日之喜兆也。”
众女官拥拜丹墀道：“主公，怎见得是今日之喜兆？”
女王道：“东土男人，乃唐朝御弟。我国中自混沌开辟之时，累代帝王，更不曾见个男人至此。幸今唐王御弟下降，想是天赐来的。寡人以一国之富，愿招御弟为王，我愿为后，与他阴阳配合，生子生孙，永传帝业，却不是今日之喜兆也？”
驿丞又奏道：“主公之论，乃万代传家之好。但只是御弟三徒凶恶，不成相貌。”
女王道：“卿见御弟怎生模样？他徒弟怎生凶丑？”
驿丞道：“御弟相貌堂堂，丰姿英俊，诚是天朝上国之男儿，南赡中华之人物。那三徒却是形容狞恶，相貌如精。”
女王道：“既如此，把他徒弟与他领给，倒换关文，打发他往西天，只留下御弟，有何不可？”
女王道：“依卿所奏，就着当驾太师作媒，迎阳驿丞主婚，先去驿中与御弟求亲。待他许可，寡人却摆驾出城迎接。”
只见外面人报：“当驾太师与我们本官老姆来了。”
三藏道：“太师来却是何意？”
八戒道：“怕是女王请我们也。”
行者道：“不是相请，就是说亲。”
三藏道：“悟空，假如不放，强逼成亲，却怎么是好？”
长老一一还礼道：“贫僧出家人，有何德能，敢劳大人下拜？”
心中暗喜道：“我国中实有造化，这个男子，却也做得我王之夫。”
侍立左右道：“御弟爷爷，万千之喜了！”
三藏道：“我出家人，喜从何来？”
太师躬身道：“此处乃西梁女国，国中自来没个男子。今幸御弟爷爷降临，臣奉我王旨意，特来求亲。”
三藏道：“善哉！善哉！我贫僧只身来到贵地，又无儿女相随，止有顽徒三个，不知大人求的是那个亲事？”
太师道：“大丈夫遇时不可错过，似此招赘之事，天下虽有；托国之富，世上实稀。请御弟速允，庶好回奏。”
八戒在旁掬着碓挺嘴叫道：“太师，你去上复国王：我师父乃久修得道的罗汉，决不爱你托国之富，也不爱你倾国之容，快些儿倒换关文，打发他往西去，留我在此招赘，如何？”
驿丞道：“你虽是个男身，但只形容丑陋，不中我王之意。”
八戒笑道：“你甚不通变，常言道，粗柳簸箕细柳斗，世上谁见男儿丑。”
行者道：“呆子，勿得胡谈，任师父尊意，可行则行，可止则止，莫要担阁了媒妁工夫。”
三藏道：“悟空，凭你怎么说好！”
行者道：“依老孙说，你在这里也好，自古道，千里姻缘似线牵哩，那里再有这般相应处？”
三藏道：“徒弟，我们在这里贪图富贵，谁却去西天取经？那不望坏了我大唐之帝主也？”
太师道：“御弟在上，微臣不敢隐言。我王旨意，原只教求御弟为亲，教你三位徒弟赴了会亲筵宴，发付领给，倒换关文，往西天取经去哩。”
行者道：“太师说得有理，我等不必作难，情愿留下师父，与你主为夫，快换关文，打发我们西去，待取经回来，好到此拜爷娘，讨盘缠，回大唐也。”
那太师与驿丞对行者作礼道：“多谢老师玉成之恩！”
八戒道：“太师，切莫要口里摆菜碟儿，既然我们许诺，且教你主先安排一席，与我们吃锺肯酒，如何？”
太师道：“有有有，就教摆设筵宴来也。”
行者道：“师父放心，老孙岂不知你性情，但只是到此地，遇此人，不得不将计就计！”
三藏道：“怎么叫做将计就计？”
道：“悟空，此论最善。但恐女主招我进去，要行夫妇之礼，我怎肯丧元阳，败坏了佛家德行；走真精，坠落了本教人身？”
行者道：“今日允了亲事，他一定以皇帝礼，摆驾出城接你。你更不要推辞，就坐他凤辇龙车，登宝殿，面南坐下，问女王取出御宝印信来，宣我们兄弟进朝，把通关文牒用了印，再请女王写个手字花押，佥押了交付与我们。一壁厢教摆筵宴，就当与女王会喜，就与我们送行。待筵宴已毕，再叫排驾，只说送我们三人出城，回来与女王配合。哄得他君臣欢悦，更无阻挡之心，亦不起毒恶之念，却待送出城外，你下了龙车凤辇，教沙僧伺候左右，伏侍你骑上白马，老孙却使个定身法儿，教他君臣人等皆不能动，我们顺大路只管西行。行得一昼夜，我却念个咒，解了术法，还教他君臣们苏醒回城。一则不伤了他的性命，二来不损了你的元神。这叫做假亲脱网之计，岂非一举两全之美也？”
道：“深感贤徒高见。”
笑吟吟娇声问曰：“贤卿见御弟，怎么说来？”
太师道：“臣等到驿，拜见御弟毕，即备言求亲之事。御弟还有推托之辞，幸亏他大徒弟慨然见允，愿留他师父与我王为夫，面南称帝，只教先倒换关文，打发他三人西去；取得经回，好到此拜认爷娘，讨盘费回大唐也。”
女王笑道：“御弟再有何说。”
太师奏道：“御弟不言，愿配我主，只是他那二徒弟，先要吃席肯酒？”
女王卷帘下辇道：“那一位是唐朝御弟？”
太师指道：“那驿门外香案前穿[衣者便是。”
呼道：“大唐御弟，还不来占凤乘鸾也？”
行者在侧教道：“师父不必太谦，请共师娘上辇，快快倒换关文，等我们取经去罢。”
行者道：“师父切莫烦恼，这般富贵，不受用还待怎么哩？”
嚷道：“好自在！好现成呀！这个弄不成！这个弄不成！吃了喜酒进亲才是！”
俏声叫道：“御弟哥哥，长嘴大耳的是你那个高徒？”
三藏道：“是我第二个徒弟，他生得食肠宽大，一生要图口肥。须是先安排些酒食与他吃了，方可行事。”
女主急问：“光禄寺安排筵宴完否？”
女官奏道：“已完，设了荤素两样，在东阁上哩。”
女王又问：“怎么两样？”
女官奏道：“臣恐唐朝御弟与高徒等平素吃斋，故有荤素两样。”
偎着长老的香腮道：“御弟哥哥，你吃荤吃素？”
三藏道：“贫僧吃素，但是未曾戒酒，须得几杯素酒，与我二徒弟吃些。”
太师启奏：“请赴东阁会宴，今宵吉日良辰，就可与御弟爷爷成亲，明日天开黄道，请御弟爷爷登宝殿，面南改年号即位。”
行者近前道：“我师徒都是吃素。先请师父坐了左手素席，转下三席，分左右，我兄弟们好坐。”
太师喜道：“正是，正是。师徒即父子也，不可并肩。”
呆子笑道：“古人云，造弓的造弓，造箭的造箭。我们如今招的招，嫁的嫁，取经的还去取经，走路的还去走路，莫只管贪杯误事，快早儿打发关文，正是将军不下马，各自奔前程。”
对女王合掌道：“陛下，多蒙盛设，酒已彀了。请登宝殿，倒换关文，赶天早，送他三人出城罢。”
娇滴滴笑语道：“御弟哥哥又姓陈？”
三藏道：“俗家姓陈，法名玄奘。因我唐王圣恩认为御弟，赐姓我为唐也。”
女王道：“关文上如何没有高徒之名？”
三藏道：“三个顽徒，不是我唐朝人物。”
女王道：“既不是你唐朝人物，为何肯随你来？”
三藏道：“大的个徒弟，祖贯东胜神洲傲来国人氏；第二个乃西牛贺洲乌斯庄人氏；第三个乃流沙河人氏。他三人都因罪犯天条，南海观世音菩萨解脱他苦，秉善皈依，将功折罪，情愿保护我上西天取经。皆是途中收得，故此未注法名在牒。”
女王道：“我与你添注法名，好么？”
三藏道：“但凭陛下尊意。”
下龙床递与行者道：“你三人将此权为路费，早上西天。待汝等取经回来，寡人还有重谢。”
行者道：“我们出家人，不受金银，途中自有乞化之处。”
对行者道：“汝等行色匆匆，裁制不及，将此路上做件衣服遮寒，”
行者道：“出家人穿不得绫锦，自有护体布衣。”
教：“取御米三升，在路权为一饭。”
行者道：“兄弟，行李见今沉重，且倒有气力挑米？”
八戒笑道：“你那里知道，米好的是个日消货，只消一顿饭，就了帐也。”
三藏道：“敢烦陛下相同贫僧送他三人出城，待我嘱付他们几句，教他好生西去，我却回来，与陛下永受荣华，无挂无牵，方可会鸾交凤友也。”
厉声高叫道：“那女王不必远送，我等就此拜别。”
对女王拱手道：“陛下请回，让贫僧取经去也。”
扯住唐僧道：“御弟哥哥，我愿将一国之富，招你为夫，明日高登宝位，即位称君，我愿为君之后，喜筵通皆吃了，如何却又变卦？”
沙僧骂道：“贼辈无知！”
行者道：“是甚人来抢师父去了？”
沙僧道：“是一个女子，弄阵旋风，把师父摄了去也。”
急回头叫道：“兄弟们，快驾云同我赶师父去来！”
行者急止住道：“兄弟莫忙，我们随旋风赶便赶到这里，寻了这会，方遇此门，又不知深浅如何。倘不是这个门儿，却不惹他见怪？你两个且牵了马，还转石屏前立等片时，待老孙进去打听打听，察个有无虚实，却好行事。”
上亭来道：“奶奶，一盘是人肉馅的荤馍馍，一盘是邓沙馅的素馍馍。”
那女怪笑道：“小的们，搀出唐御弟来。”
行者在暗中嗟叹道：“师父中毒了！”
扯住长老道：“御弟宽心，我这里虽不是西梁女国的宫殿，不比富贵奢华，其实却也清闲自在，正好念佛看经。我与你做个道伴儿，真个是百岁和谐也。”
那怪道：“且休烦恼。我知你在女国中赴宴之时，不曾进得饮食。这里荤素面饭两盘，凭你受用些儿压惊。”
女怪道：“荤的是人肉馅馍馍，素的是邓沙馅馍馍。”
三藏道：“贫僧吃素。”
那怪笑道：“女童，看热茶来，与你家长爷爷吃素馍馍。”
女怪笑道：“御弟，你怎么不劈破与我？”
三藏合掌道：“我出家人，不敢破荤。”
那女怪道：“你出家人不敢破荤，怎么前日在子母河边吃水高，今日又好吃邓沙馅？”
三藏道：“水高船去急，沙陷马行迟。”
掣铁棒喝道：“孽畜无礼！”
教：“小的们，收了御弟！”
骂道：“泼猴惫懒！怎么敢私入吾家，偷窥我容貌！不要走！吃老娘一叉！”
慌得八戒将白马牵过道：“沙僧，你只管看守行李马匹，等老猪去帮打帮打。”
赶上前叫道：“师兄靠后，让我打这泼贱！”
那怪道：“孙悟空，你好不识进退！我便认得你，你是不认得我。你那雷音寺里佛如来，也还怕我哩，量你这两个毛人，到得那里！都上来，一个个仔细看打！”
八戒到跟前问道：“哥哥，你怎么正战到好处，却就叫苦连天的走了？”
只叫：“疼！疼！疼！”
沙僧道：“想是你头风发了？”
行者跳道：“不是！不是！”
八戒道：“哥哥，我不曾见你受伤，却头疼，何也？”
行者哼哼的道：“了不得！了不得！我与他正然打处，他见我破了他的叉势，他就把身子一纵，不知是件甚么兵器，着我头上扎了一下，就这般头疼难禁，故此败了阵来。”
行者道：“正是，我这头自从修炼成真，盗食了蟠桃仙酒，老子金丹，大闹天宫时，又被玉帝差大力鬼王、二十八宿，押赴斗牛宫处处斩，那些神将使刀斧锤剑，雷打火烧，及老子把我安于八卦炉，锻炼四十九日，俱未伤损。今日不知这妇人用的是甚么兵器，把老孙头弄伤也！”
沙僧道：“你放了手，等我看看。莫破了！”
行者道：“不破！不破！”
八戒道：“我去西梁国讨个膏药你贴贴。”
行者道：“又不肿不破，怎么贴得膏药？”
八戒笑道：“哥啊，我的胎前产后病倒不曾有，你倒弄了个脑门痈了。”
沙僧道：“二哥且休取笑。如今天色晚矣，大哥伤了头，师父又不知死活，怎的是好！”
行者哼道：“师父没事。我进去时，变作蜜蜂儿，飞入里面，见那妇人坐在花亭子上。少顷，两个丫鬟，捧两盘馍馍：一盘是人肉馅，荤的；一盘是邓沙馅，素的。又着两个女童扶师父出来吃一个压惊，又要与师父做甚么道伴儿。师父始初不与那妇人答话，也不吃馍馍，后见他甜言美语，不知怎么，就开口说话，却说吃素的。那妇人就将一个素的劈开递与师父，师父将个囫囵荤的递与那妇人。妇人道：‘怎不劈破？’师父道：‘出家人不敢破荤。’那妇人道：‘既不破荤，前日怎么在子母河边饮水高，今日又好吃邓沙馅？’师父不解其意，答他两句道：‘水高船去急，沙陷马行迟。’我在格子上听见，恐怕师父乱性，便就现了原身，掣棒就打。他也使神通，喷出烟雾，叫收了御弟，就轮钢叉，与老孙打出洞来也。”
咬指道：“这泼贱也不知从那里就随将我们来，把上项事都知道了！”
八戒道：“这等说，便我们安歇不成？莫管甚么黄昏半夜，且去他门上索战，嚷嚷闹闹，搅他个不睡，莫教他捉弄了我师父。”
行者道：“头疼，去不得！”
沙僧道：“不须索战。一则师兄头痛，二来我师父是个真僧，决不以色空乱性，且就在山坡下，闭风处，坐这一夜，养养精神，待天明再作理会。”
叫：“小的们，把前后门都关紧了。”
却又教：“女童，将卧房收拾齐整，掌烛焚香，请唐御弟来，我与他交欢。”
携定唐僧道：“常言黄金未为贵，安乐值钱多。且和你做会夫妻儿，耍子去也。”
女怪道：“我枕剩衾闲何不睡？”
唐僧道：“我头光服异怎相陪！”
那个道：“我愿作前朝柳翠翠。”
这个道：“贫僧不是月^黎。”
女怪道：“我美若西施还袅娜。”
唐僧道：“我越王因此久埋尸。”
女怪道：“御弟，你记得宁教花下死，做鬼也风流？”
唐僧道：“我的真阳为至宝，怎肯轻与你这粉骷髅。”
叫：“小的们，拿绳来！”
那山坡下孙大圣欠身道：“我这头疼了一会，到如今也不疼不麻，只是有些作痒。”
八戒笑道：“痒便再教他扎一下，何如？”
行者啐了一口道：“放放放！”
八戒又笑道：“放放放！我师父这一夜倒浪浪浪！”
沙僧道：“且莫斗口，天亮了，快赶早儿捉妖怪去。”
行者道：“兄弟，你只管在此守马，休得动身。猪八戒跟我去。”
行者道：“你且立住，只怕这怪物夜里伤了师父，先等我进去打听打听。倘若被他哄了，丧了元阳，真个亏了德行，却就大家散火；若不乱性情，禅心未动，却好努力相持，打死精怪，救师西去。”
八戒道：“你好痴哑！常言道，干鱼可好与猫儿作枕头？就不如此，就不如此，也要抓你儿把是！”
行者道：“莫胡疑乱说，待我看去。”
叫：“师父。”
道：“悟空来了？快救我命！”
行者道：“夜来好事如何？”
三藏咬牙道：“我宁死也不肯如此！”
行者道：“昨日我见他有相怜相爱之意，却怎么今日把你这般挫折？”
厉声高叫道：“好夫妻不做，却取甚么经去！”
那呆子转过石屏道：“那话儿成了否？”
行者笑道：“不曾！不曾！老师父被他摩弄不从，恼了，捆在那里，正与我诉说前情，那怪惊醒了，我慌得出来也。”
八戒道：“师父曾说甚来？”
行者道：“他只说衣不解带，身未沾床。”
八戒笑道：“好！好！好！还是个真和尚！我们救他去！”
叫声：“开门！前门被昨日那两个丑男人打破了！”
只见四五个丫鬟跑进去报道：“奶奶，昨日那两个丑男人又来把前门已打碎矣。”
即忙叫：“小的们！快烧汤洗面梳妆！”
叫：“把御弟连绳抬在后房收了，等我打他去！”
举着三股叉骂道：“泼猴！野彘！老大无知！你怎敢打破我门！”
八戒骂道：“滥淫贱货！你倒困陷我师父，返敢硬嘴！我师父是你哄将来做老公的，快快送出饶你！敢再说半个不字，老猪一顿钯，连山也筑倒你的！”
沙僧道：“怎的说？”
呆子哼道：“了不得！了不得！疼疼疼！”
沙僧道：“大哥，那妈妈来得近了，等我问他个信儿，看这个是甚妖精，是甚兵器，这般伤人。”
行者道：“你且住，等老孙问他去来。”
即叫：“兄弟们，还不来叩头！那妈妈是菩萨来也。”
拜告道：“菩萨，恕弟子失迎之罪！我等努力救师，不知菩萨下降，今遇魔难难收，万望菩萨搭救搭救！”
菩萨道：“这妖精十分利害，他那三股叉是生成的两只钳脚。扎人痛者，是尾上一个钩子，唤做倒马毒。本身是个蝎子精。他前者在雷音寺听佛谈经，如来见了，不合用手推他一把，他就转过钩子，把如来左手中拇指上扎了一下，如来也疼难禁，即着金刚拿他，他却在这里。若要救得唐僧，除是别告一位方好，我也是近他不得。”
行者再拜道：“望菩萨指示指示，别告那位去好，弟子即去请他也。”
菩萨道：“你去东天门里光明宫告求昴日星官，方能降伏。”
对八戒沙僧道：“兄弟放心，师父有救星了。”
沙僧道：“是那里救星？”
行者道：“才然菩萨指示，教我告请昴日星官，老孙去来。”
八戒侮着嘴哼道：“哥啊！就问星官讨些止疼的药饵来！”
行者笑道：“不须用药，只似昨日疼过夜就好了。”
沙僧道：“不必烦叙，快早去罢。”
忽见增长天王当面作礼道：“大圣何往？”
行者道：“因保唐僧西方取经，路遇魔障缠身，要到光明宫见昴日星官走走。”
四元帅道：“星官今早奉玉帝旨意，上观星台巡札去了。”
行者道：“可有这话？”
辛天君道：“小将等与他同下斗牛宫，岂敢说假？”
陶天君道：“今已许久，或将回矣。大圣还先去光明宫，如未回，再去观星台可也。”
急转身报道：“主公，孙大圣在这里也。”
上前作礼道：“大圣何来？”
行者道：“专来拜烦救师父一难。”
星官道：“何难？在何地方？”
行者道：“在西梁国毒敌山琵琶洞。”
星官道：“那山洞有甚妖怪，却来呼唤小神？”
星官道：“本欲回奏玉帝，奈大圣至此，又感菩萨举荐，恐迟误事，小神不敢请献茶，且和你去降妖精，却再来回旨罢。”
行者指道：“此山便是。”
沙僧见了道：“二哥起来，大哥请得星官来了。”
那呆子还侮着嘴道：“恕罪恕罪！有病在身，不能行礼。”
星官道：“你是修行之人，何病之有？”
八戒道：“早间与那妖精交战，被他着我唇上扎了一下，至今还疼呀。”
星官道：“你上来，我与你医治医治。”
口里哼哼喷喷道：“千万治治！待好了谢你。”
呆子欢喜下拜道：“妙啊！妙啊！”
行者笑道：“烦星官也把我头上摸摸。”
星官道：“你未遭毒，摸他何为？”
行者道：“昨日也曾遭过，只是过了夜，才不疼，如今还有些麻痒，只恐发天阴，也烦治治。”
八戒发狠道：“哥哥，去打那泼贱去！”
星官道：“正是正是，你两个叫他出来，等我好降他。”
慌得那门里小妖飞报：“奶奶！那两个丑男人，又把二层门也打破了！”
行者叫声：“昴宿何在？”
行者与八戒沙僧朝天拱谢道：“有累有累！改日赴宫拜酬。”
两边跪下拜道：“爷爷，我们不是妖邪，都是西梁国女人，前者被这妖精摄来的。你师父在后边香房里坐着哭哩。”
遂入后边叫道：“师父！”
八戒道：“那厮原是个大母蝎子。幸得观音菩萨指示，大哥去天宫里请得那昴日星官下降，把那厮收伏。才被老猪筑做个泥了，方敢深入于此，得见师父之面。”
长老勒马回头叫道：“悟空，前面有山，恐又生妖怪，是必谨防。”
行者等道：“师父放心，我等皈命投诚，怕甚妖怪！”
行者道：“兄弟，你赶他怎的？让他慢慢走罢了。”
八戒道：“天色将晚，自上山行了这一日，肚里饿了，大家走动些，寻个人家化些斋吃。”
行者闻言道：“既如此，等我教他快走。”
拦住路口道：“和尚！那里走！”
只叫：“大王饶命！大王饶命！”
那为头的两个大汉道：“不打你，只是有盘缠留下。”
三藏道：“阿弥陀佛！贫僧这件衣服，是东家化布，西家化针，零零碎碎化来的。你若剥去，可不害杀我也？只是这世里做得好汉，那世里变畜生哩！”
心中暗想道：“可怜！你只说你的棍子，还不知我徒弟的棍子哩！”
只得打个诳语道：“二位大王，且莫动手，我有个小徒弟，在后面就到。他身上有几两银子，把与你罢。”
那贼道：“这和尚是也吃不得亏，且捆起来。”
八戒呵呵大笑道：“师父去得好快，不知在那里等我们哩。”
他又说：“你看师父，等便罢了，却又有这般心肠，爬上树去，扯着藤儿打秋千耍子哩！”
行者见了道：“呆子，莫乱谈。师父吊在那里不是？你两个慢来，等我去看看。”
心中暗喜道：“造化！造化！买卖上门了！”
叫道：“师父，这是怎么说话？这都是些甚么歹人？”
三藏道：“徒弟呀，还不救我一救，还问甚的？”
行者道：“是干甚勾当的？”
三藏道：“这一伙拦路的，把我拦住，要买路钱。因身边无物，遂把我吊在这里，只等你来计较计较，不然，把这匹马送与他罢。”
三藏道：“徒弟呀，似这等吊起来，打着要，怎生是好？”
行者道：“你怎么与他说来？”
三藏道：“他打的我急了，没奈何，把你供出来也。”
行者道：“师父，你好没搭撒，你供我怎的？”
三藏道：“我说你身边有些盘缠，且教道莫打我，是一时救难的话儿。”
行者道：“好！好！好！承你抬举，正是这样供。若肯一个月供得七八十遭，老孙越有买卖。”
围将上来道：“小和尚，你师父说你腰里有盘缠，趁早拿出来，饶你们性命！若道半个不字，就都送了你的残生！”
行者放下包袱道：“列位长官，不要嚷。盘缠有些在此包袱，不多，只有马蹄金二十来锭，粉面银二三十锭，散碎的未曾见数。要时就连包儿拿去，切莫打我师父。古书云，德者本也，财者末也，此是末事。我等出家人，自有化处。若遇着个斋僧的长者，衬钱也有，衣服也有，能用几何？只望放下我师父来，我就一并奉承。”
都甚欢喜道：“这老和尚悭吝，这小和尚倒还慷慨。”
教：“放下来。”
行者忙叫道：“走错路了。”
那伙贼拦住道：“那里走？将盘缠留下，免得动刑！”
行者笑道：“说开，盘缠须三分分之。”
那贼头道：“这小和尚忒乖，就要瞒着他师父留起些儿。也罢，拿出来看。若多时，也分些与你背地里买果子吃。”
行者道：“哥呀，不是这等说。我那里有甚盘缠？说你两个打劫别人的金银，是必分些与我。”
骂道：“这和尚不知死活！你倒不肯与我，返回我要！不要走！看打！”
且满面陪笑道：“哥呀，若是这等打，就打到来年打罢春，也是不当真的。”
那贼大惊道：“这和尚好硬头！”
行者笑道：“不敢不敢，承过奖了，也将就看得过。”
行者道：“列位息怒，等我拿出来。”
拔出一个绣花针儿道：“列位，我出家人，果然不曾带得盘缠，只这个针儿送你罢。”
那贼道：“晦气呀！把一个富贵和尚放了，却拿住这个穷秃驴！你好道会做裁缝？我要针做甚的？”
那贼害怕道：“这和尚生得小，倒会弄术法儿。”
行者将棍子插在地下道：“列位拿得动，就送你罢。”
指着强人道：“你都造化低，遇着我老孙了！”
行者笑道：“你也打得手困了，且让老孙打一棒儿，却休当真。”
那一个开言骂道：“这秃厮老大无礼！盘缠没有，转伤我一个人！”
行者笑道：“且消停，且消停！待我一个个打来，一发教你断了根罢！”
沙僧拦住道：“师父往那里去？错走路了。”
长老兜马道：“徒弟啊，趁早去与你师兄说，教他棍下留情，莫要打杀那些强盗。”
八戒道：“师父住下，等我去来。”
厉声高叫道：“哥哥，师父教你莫打人哩。”
行者道：“兄弟，那曾打人？”
八戒道：“那强盗往那里去了？”
行者道：“别个都散了，只是两个头儿在这里睡觉哩。”
八戒笑道：“你两个遭瘟的，好道是熬了夜，这般辛苦，不往别处睡，却睡在此处！”
看看道：“倒与我是一起的，干净张着口睡，淌出些粘涎来了。”
行者道：“是老孙一棍子打出豆腐来了。”
八戒道：“人头上又有豆腐？”
行者道：“打出脑子来了！”
对唐僧道：“散了伙也！”
三藏道：“善哉！善哉！往那条路上去了？”
三藏道：“你怎么说散伙？”
八戒道：“打杀了，不是散伙是甚的？”
三藏问：“打的怎么模样？”
八戒道：“头上打了两个大窟窿。”
三藏教：“解开包，取几文衬钱，快去那里讨两个膏药与他两个贴贴。”
三藏道：“真打死了？”
即着八戒：“快使钉钯，筑个坑子埋了，我与他念卷倒头经。”
八戒道：“师父左使了人也。行者打杀人，还该教他去烧埋，怎么教老猪做土工？”
喝着八戒道：“泼懒夯货！趁早儿去埋！迟了些儿，就是一棍！”
三藏叫：“悟空，取香烛来，待我祷祝，好念经。”
行者努着嘴道：“好不知趣！这半山之中，前不巴村，后不着店，那讨香烛？就有钱也无处去买。”
三藏恨恨的道：“猴头过去！等我撮土焚香祷告。”
八戒笑道：“师父推了干净，他打时却也没有我们两个。”
三藏真个又撮土祷告道：“好汉告状，只告行者，也不干八戒、沙僧之事。”
忍不住笑道：“师父，你老人家忒没情义。为你取经，我费了多少殷勤劳苦，如今打死这两个毛贼，你倒教他去告老孙。虽是我动手打，却也只是为你。你不往西天取经，我不与你做徒弟，怎么会来这里，会打杀人！索性等我祝他一祝。”
道：“遭瘟的强盗，你听着！我被你前七八棍，后七八棍，打得我不疼不痒的，触恼了性子，一差二误，将你打死了，尽你到那里去告，我老孙实是不怕：玉帝认得我，天王随得我；二十八宿惧我，九曜星官怕我；府县城隍跪我，东岳天齐怖我；十代阎君曾与我为仆从，五路猖神曾与我当后生；不论三界五司，十方诸宰，都与我情深面熟，随你那里去告！”
却又心惊道：“徒弟呀，我这祷祝是教你体好生之德，为良善之人，你怎么就认真起来？”
行者道：“师父，这不是好耍子的勾当，且和你赶早寻宿去。”
三藏用鞭指定道：“我们到那里借宿去。”
八戒道：“正是。”
三藏道：“贫僧乃东土大唐钦差往西天求经者。适路过宝方，天色将晚，特来檀府告宿一宵。”
三藏道：“贫僧还有三个徒弟同来。”
老者问：“高徒何在？”
三藏用手指道：“那大路旁立的便是。”
被三藏扯住道：“老施主，千万慈悲，告借一宿！”
摆着手道：“不不不不象人模样！是是是几个妖精！”
三藏陪笑道：“施主切休恐惧，我徒弟生得是这等相貌，不是妖精！”
老者道：“爷爷呀，一个夜叉，一个马面，一个雷公！”
厉声高叫道：“雷公是我孙子，夜叉是我重孙，马面是我玄孙哩！”
陪笑道：“老施主，不要怕他。他都是这等粗鲁，不会说话。”
道：“爷爷，为何这般惊恐？”
老者才叫：“妈妈，看茶来。”
对婆婆作礼道：“贫僧是东土大唐差往西天取经的，才到贵处，拜求尊府借宿，因是我三个徒弟貌丑，老家长见了虚惊也。”
婆婆道：“见貌丑的就这等虚惊，若见了老虎豺狼，却怎么好？”
老者道：“妈妈呀，人面丑陋还可，只是言语一发吓人。我说他象夜叉马面雷公，他吆喝道，雷公是他孙子，夜叉是他重孙，马面是他玄孙。我听此言，故然悚惧。”
唐僧道：“不是不是，象雷公的是我大徒孙悟空，象马面的是我二徒猪悟能，象夜叉的是我三徒沙悟净。他们虽是丑陋，却也秉教沙门，皈依善果，不是甚么恶魔毒怪，怕他怎么！”
教：“请来，请来。”
又吩咐道：“适才这老者甚恶你等，今进去相见，切勿抗礼，各要尊重些。”
八戒道：“我俊秀，我斯文，不比师兄撒泼。”
沙僧道：“莫争讲，这里不是那抓乖弄俏之处，且进去！且进去！”
长老才问：“施主高姓？”
老者道：“姓杨。”
老者道：“七十四岁。”
又问：“几位令郎？”
老者道：“止得一个，适才妈妈携的是小孙。”
长老：“请令郎相见拜揖。”
老者道：“那厮不中拜。老拙命苦，养不着他，如今不在家了。”
三藏道：“何方生理？”
欠身道：“善哉！善哉！如此贤父母，何生恶逆儿！”
行者近前道：“老官儿，似这等不良不肖、奸盗邪淫之子，连累父母，要他何用！等我替你寻他来打杀了罢。”
老者道：“我待也要送了他，奈何再无以次人丁，纵是不才，一定还留他与老汉掩土。”
沙僧与八戒笑道：“师兄，莫管闲事，你我不是官府。他家不肖，与我何干！且告施主，见赐一束草儿，在那厢打铺睡觉，天明走路。”
即披衣道：“妈妈，那厮们来也。”
妈妈道：“既来，你去开门，放他来家。”
只见那一伙贼都嚷道：“饿了！饿了！”
问妻道：“后园里白马是那里的？”
其妻道：“是东土取经的和尚，昨晚至此借宿，公公婆婆管待他一顿晚斋，教他在草团瓢内睡哩。”
拍手打掌笑道：“兄弟们，造化！造化！冤家在我家里也！”
众贼道：“那个冤家？”
那厮道：“却是打死我们头儿的和尚，来我家借宿，现睡在草团瓢里。”
那厮道：“且莫忙，你们且去磨刀。等我煮饭熟了，大家吃饱些，一齐下手。”
叫起唐僧四位道：“那厮领众来了，知得汝等在此，意欲图害，我老拙念你远来，不忍伤害，快早收拾行李，我送你往后门出去罢！”
都道：“从后门走了！走了！”
便叫：“徒弟啊，贼兵追至，怎生奈何！”
行者道：“放心！放心！老孙了他去来！”
三藏勒马道：“悟空，切莫伤人，只吓退他便罢。”
急掣棒回首相迎道：“列位那里去？”
众贼骂道：“秃厮无礼！还我大王的命来！”
行者问那不死带伤的贼人道：“那个是那杨老儿的儿子？”
那贼哼哼的告道：“爷爷，那穿黄的是！”
提着头道：“师父，这是杨老儿的逆子，被老孙取将首级来也。”
骂道：“这泼猢狲唬杀我也！快拿过！快拿过！”
搀着唐僧道：“师父请起。”
只教：“莫念！莫念！”
只叫：“师父饶我罪罢！有话便说，莫念！莫念！”
三藏却才住口道：“没话说，我不要你跟了，你回去罢！”
行者忍疼磕头道：“师父，怎的就赶我去耶？”
三藏道：“你这泼猴，凶恶太甚，不是个取经之人。昨日在山坡下，打死那两个贼头，我已怪你不仁。及晚了到老者之家，蒙他赐斋借宿，又蒙他开后门放我等逃了性命，虽然他的儿子不肖，与我无干，也不该就枭他首，况又杀死多人，坏了多少生命，伤了天地多少和气。屡次劝你，更无一毫善念，要你何为！快走！快走！免得又念真言！”
只教：“莫念，莫念！我去也！”
苦自忖量道：“罢！罢！罢！我还去见我师父，还是正果。”
方才住口道：“你不回去，又来缠我怎的？”
三藏发怒道：“你这猢狲杀生害命，连累了我多少，如今实不要你了！我去得去不得，不干你事！快走快走！迟了些儿，我又念真言，这番决不住口，把你脑浆都勒出来哩！”
忽然省悟道：“这和尚负了我心，我且向普陀崖告诉观音菩萨去来。”
行者道：“要见菩萨。”
又见善财童子作礼道：“大圣何来？”
行者道：“有事要告菩萨。”
笑道：“好刁嘴猴儿！还象当时我拿住唐僧被你欺哩！我菩萨是个大慈大悲，大愿大乘，救苦救难，无边无量的圣善菩萨，有甚不是处，你要告他？”
道：“这个背义忘恩的小畜生，着实愚鲁！你那时节作怪成精，我请菩萨收了你，皈正迦持，如今得这等极乐长生，自在逍遥，与天同寿，还不拜谢老孙，转倒这般侮慢！我是有事来告求菩萨，却怎么说我刁嘴要告菩萨？”
善财陪笑道：“还是个急猴子，我与你作笑耍子，你怎么就变脸了？”
菩萨教木叉与善财扶起道：“悟空，有甚伤感之事，明明说来，莫哭莫哭，我与你救苦消灾也。”
行者垂泪再拜道：“当年弟子为人，曾受那个气来？自蒙菩萨解脱天灾，秉教沙门，保护唐僧往西天拜佛求经，我弟子舍身拚命，救解他的魔障，就如老虎口里夺脆骨，蛟龙背上揭生鳞。只指望归真正果，洗业除邪，怎知那长老背义忘恩，直迷了一片善缘，更不察皂白之苦！”
菩萨道：“且说那皂白原因来我听。”
菩萨道：“唐三藏奉旨投西，一心要秉善为僧，决不轻伤性命。似你有无量神通，何苦打死许多草寇！草寇虽是不良，到底是个人身，不该打死，比那妖禽怪兽、鬼魅精魔不同。那个打死，是你的功绩；这人身打死，还是你的不仁。但祛退散，自然救了你师父，据我公论，还是你的不善。”
行者噙泪叩头道：“纵是弟子不善，也当将功折罪，不该这般逐我。万望菩萨舍大慈悲，将《松箍儿咒》念念，褪下金箍，交还与你，放我仍往水帘洞逃生去罢！”
菩萨笑道：“《紧箍儿咒》，本是如来传我的。当年差我上东土寻取经人，赐我三件宝贝，乃是锦[袈裟、九环锡杖、金紧禁三个箍儿，秘授与咒语三篇，却无甚么《松箍儿咒》。”
行者道：“既如此，我告辞菩萨去也。”
菩萨道：“你辞我往那里去？”
行者道：“我上西天，拜告如来，求念《松箍儿咒》去也。”
菩萨道：“你且住，我与你看看祥晦如何。”
行者道：“不消看，只这样不祥也彀了。”
菩萨道：“我不看你，看唐僧的祥晦。”
霎时间开口道：“悟空，你那师父顷刻之际，就有伤身之难，不久便来寻你。你只在此处，待我与唐僧说，教他还同你去取经，了成正果。”
三藏勒马道：“徒弟，自五更时出了村舍，又被那弼马温着了气恼，这半日饥又饥，渴又渴，那个去化些斋来我吃？”
八戒道：“师父且请下马，等我看可有邻近的庄村，化斋去也。”
对三藏道：“却是没处化斋，一望之间，全无庄舍。”
三藏道：“既无化斋之处，且得些水来解渴也可。”
八戒道：“等我去南山涧下取些水来。”
双手捧着一个磁杯道：“师父，没有老孙，你连水也不能彀哩。这一杯好凉水，你且吃口水解渴，待我再去化斋。”
长老道：“我不吃你的水！立地渴死，我当任命！不要你了！你去罢！”
行者道：“无我你去不得西天也。”
喝骂长老道：“你这个狠心的泼秃，十分贱我！”
呆子暗想道：“我若是这等丑嘴脸，决然怕我，枉劳神思，断然化不得斋饭。须是变好！须是变好！”
叫道：“施主，厨中有剩饭，路上有饥人。贫僧是东土来往西天取经的，我师父在路饥渴了，家中有锅巴冷饭，千万化些儿救口。”
却是沙僧站在山崖上喊道：“这里来！这里来！”
迎至面前道：“这涧里好清水不舀，你往那里去的？”
八戒笑道：“我到这里，见山凹子有个人家，我去化了这一钵干饭来了。”
沙僧道：“饭也用着，只是师父渴得紧了，怎得水去？”
八戒道：“要水也容易，你将衣襟来兜着这饭，等我使钵盂去舀水。”
大呼小叫道：“不消讲！不消讲！这还是孙行者赶走的余党，来此打杀师父，抢了行李去了！”
沙僧道：“且去把马拴住！”
只叫：“怎么好！怎么好！这诚所谓半途而废，中道而止也！”
叫一声：“师父！”
八戒道：“兄弟且休哭，如今事已到此，取经之事，且莫说了。你看着师父的尸灵，等我把马骑到那个府州县乡村店集卖几两银子，买口棺木，把师父埋了，我两个各寻道路散伙。”
哭一声：“苦命的师父！”
连叫：“八戒，你来！师父未伤命哩！”
骂道：“好泼猢狲，打杀我也！”
八戒问道：“是那个猢狲？”
才说：“徒弟，你们刚去，那悟空更来缠我。是我坚执不收，他遂将我打了一棒，青毡包袱都抢去了。”
发起心头火道：“叵耐这泼猴子，怎敢这般无礼！”
教沙僧道：“你伏侍师父，等我到他家讨包袱去！”
沙僧道：“你且休发怒，我们扶师父到那山凹人家化些热茶汤，将先化的饭热热，调理师父，再去寻他。”
沙僧合掌道：“老母亲，我等是东土唐朝差往西天去者，师父有些不快，特拜府上，化口热茶汤，与他吃饭。”
那妈妈道：“适才有个食痨病和尚，说是东土差来的，已化斋去了，又有个甚么东土的。我没人在家，请别转转。”
下马躬身道：“老婆婆，我弟子有三个徒弟，合意同心，保护我上天竺国大雷音拜佛求经。只因我大徒弟唤孙悟空一生凶恶，不遵善道，是我逐回。不期他暗暗走来，着我背上打了一棒，将我行囊衣钵抢去。如今要着一个徒弟寻他取讨，因在那空路上不是坐处，特来老婆婆府上权安息一时。待讨将行李来就行，决不敢久住。”
那妈妈道：“刚才一个食痨病黄胖和尚，他化斋去了，也说是东土往西天去的，怎么又有一起？”
八戒忍不住笑道：“就是我。因我生得嘴长耳大，恐你家害怕，不肯与斋，故变作那等模样。你不信，我兄弟衣兜里不是你家锅巴饭？”
道：“那个去讨行李？”
长老道：“你去不得。那猢狲原与你不和，你又说话粗鲁，或一言两句之间，有些差池，他就要打你。着悟净去罢。”
沙僧应承道：“我去，我去。”
长老又吩咐沙僧道：“你到那里，须看个头势。他若肯与你包袱，你就假谢谢拿来；若不肯，切莫与他争竞，径至南海菩萨处，将此情告诉，请菩萨去问他要。”
向八戒道：“我今寻他去，你千万莫]u，好生供养师父。这人家亦不可撒泼，恐他不肯供饭，我去就回。”
八戒点头道：“我理会得。但你去，讨得讨不得，次早回来，不要弄做尖担担柴两头脱也。”
朗朗的念道：“东土大唐王皇帝李，驾前敕命御弟圣僧陈玄奘法师，上西方天竺国娑婆灵山大雷音寺专拜如来佛祖求经。朕因促病侵身，魂游地府，幸有阳数臻长，感冥君放送回生，广陈善会，修建度亡道场。盛蒙救苦救难观世音菩萨金身出现，指示西方有佛有经，可度幽亡超脱，特着法师玄奘，远历千山，询求经偈。倘过西邦诸国，不灭善缘，照牒施行。大唐贞观一十三年秋吉日御前文牒。自别大国以来，经度诸邦，中途收得大徒弟孙悟空行者，二徒弟猪悟能八戒，三徒弟沙悟净和尚。”
止不住近前厉声高叫：“师兄，师父的关文你念他怎的？”
叫：“拿来！拿来！”
喝道：“你是何人，擅敢近吾仙洞？”
只得朝上行礼道：“上告师兄，前者实是师父性暴，错怪了师兄，把师兄咒了几遍，逐赶回家。一则弟等未曾劝解，二来又为师父饥渴去寻水化斋。不意师兄好意复来，又怪师父执法不留，遂把师父打倒，昏晕在地，将行李抢去。后救转师父，特来拜兄，若不恨师父，还念昔日解脱之恩，同小弟将行李回见师父，共上西天，了此正果。倘怨恨之深，不肯同去，千万把包袱赐弟，兄在深山，乐桑榆晚景，亦诚两全其美也。”
呵呵冷笑道：“贤弟，此论甚不合我意。我打唐僧，抢行李，不因我不上西方，亦不因我爱居此地。我今熟读了牒文，我自己上西方拜佛求经，送上东土，我独成功，教那南赡部洲人立我为祖，万代传名也。”
沙僧笑道：“师兄言之欠当，自来没个孙行者取经之说。我佛如来造下三藏真经，原着观音菩萨向东土寻取经人求经，要我们苦历千山，询求诸国，保护那取经人。菩萨曾言：取经人乃如来门生，号曰金蝉长老，只因他不听佛祖谈经，贬下灵山，转生东土，教他果正西方，复修大道。遇路上该有这般魔障，解脱我等三人，与他做护法。兄若不得唐僧去，那个佛祖肯传经与你！却不是空劳一场神思也？”
那行者道：“贤弟，你原来憾，但知其一，不知其二。谅你说你有唐僧，同我保护，我就没有唐僧？我这里另选个有道的真僧在此，老孙独力扶持，有何不可！已选明日起身去矣。你不信，待我请来你看。”
叫：“小的们，快请老师父出来。”
这沙僧见了大怒道：“我老沙行不更名，坐不改姓，那里又有一个沙和尚！不要无礼！吃我一杖！”
纵云雾逃生道：“这泼猴如此惫懒，我告菩萨去来！”
只见木叉行者当面相迎道：“沙悟净，你不保唐僧取经，却来此何干？”
即先进去对菩萨道：“外有唐僧的小徒弟沙悟净朝拜。”
笑道：“这定是唐僧有难，沙僧来请菩萨的。”
沙僧口里乱骂道：“我把你个犯十恶造反的泼猴！你又来影瞒菩萨哩！”
菩萨喝道：“悟净不要动手，有甚事先与我说。”
气冲冲的对菩萨道：“这猴一路行凶，不可数计。前日在山坡下打杀两个剪路的强人，师父怪他。不期晚间就宿在贼窝主家里，又把一伙贼人尽情打死，又血淋淋提一个人头来与师父看。师父唬得跌下马来，骂了他几句，赶他回来。分别之后，师父饥渴太甚，教八戒去寻水，久等不来，又教我去寻他。不期孙行者见我二人不在，复回来把师父打一铁棍，将两个青毡包袱抢去。我等回来，将师父救醒，特来他水帘洞寻他讨包袱，不想他变了脸，不肯认我，将师父关文念了又念。我问他念了做甚，他说不保唐僧，他要自上西天取经，送上东土，算他的功果，立他为祖，万古传扬。我又说：没唐僧，那肯传经与你？他说他选了一个有道的真僧。及请出，果是一匹白马，一个唐僧，后跟着八戒、沙僧。我道我便是沙和尚，那里又有个沙和尚？是我赶上前，打了他一宝杖，原来是个猴精。他就帅众拿我，是我特来告请菩萨。不知他会使筋斗云，预先到此处，又不知他将甚巧语花言，影瞒菩萨也。”
菩萨道：“悟净，不要赖人，悟空到此今已四日，我更不曾放他回去，他那里有另请唐僧、自去取经之意？”
沙僧道：“见如今水帘洞有一个孙行者，怎敢欺诳？”
菩萨道：“既如此，你休发急，教悟空与你同去花果山看看。是真难灭，是假易除，到那里自见分晓。”
沙僧扯住道：“大哥不必这等藏头露尾，先去安根，待小弟与你一同走。”
掣铁棒上前骂道：“你是何等妖邪，敢变我的相貌，敢占我的儿孙，擅居吾仙洞，擅作这威福！”
大圣道：“沙僧，你既助不得力，且回复师父，说我等这般这般，等老孙与此妖打上南海落伽山菩萨前辨个真假。”
即报入潮音洞里道：“菩萨，果然两个孙悟空打将来也。”
龙女降莲台出门喝道：“那孽畜那里走！”
这两个递相揪住道：“菩萨，这厮果然象弟子模样。才自水帘洞打起，战斗多时，不分胜负。沙悟净肉眼愚蒙，不能分识，有力难助，是弟子教他回西路去回复师父，我与这厮打到宝山，借菩萨慧眼，与弟子认个真假，辨明邪正。”
菩萨道：“且放了手，两边站下，等我再看。”
这边说：“我是真的！”
那边说：“他是假的！”
悄悄吩咐：“你一个帮住一个，等我暗念《紧箍儿咒》，看那个害疼的便是真，不疼的便是假。”
只叫：“莫念！莫念！”
菩萨道：“你当年官拜弼马温，大闹天宫时，神将皆认得你，你且上界去分辨回话。”
各使兵器挡住道：“那里走！此间可是争斗之处？”
大圣道：“我因保护唐僧往西天取经，在路上打杀贼徒，那三藏赶我回去，我径到普陀崖见观音菩萨诉苦，不想这妖精，几时就变作我的模样，打倒唐僧，抢去包袱。有沙僧至花果山寻讨，只见这妖精占了我的巢穴，后到普陀崖告请菩萨，又见我侍立台下，沙僧诳说是我驾筋斗云，又先在菩萨处遮饰。菩萨却是个正明，不听沙僧之言，命我同他到花果山看验。原来这妖精果象老孙模样，才自水帘洞打到普陀山见菩萨，菩萨也难识认，故打至此间，烦诸天眼力，与我认个真假。”
他两个吆喝道：“你们既不能认，让开路，等我们去见玉帝！”
马元帅同张葛许邱四天师奏道：“下界有一般两个孙悟空，打进天门，口称见王。”
问曰：“你两个因甚事擅闹天宫，嚷至朕前寻死！”
大圣口称：“万岁！万岁！臣今皈命，秉教沙门，再不敢欺心诳上，只因这个妖精变作臣的模样。”
教：“把照妖镜来照这厮谁真谁假，教他假灭真存。”
坠落西方路上道：“我和你见师父去！我和你见师父去！”
唐僧自家悔恨道：“当时只说是孙悟空打我一棍，抢去包袱，岂知却是妖精假变的行者！”
沙僧又告道：“这妖又假变一个长老，一匹白马，又有一个八戒挑着我们包袱，又有一个变作是我。我忍不住恼怒，一杖打死，原是一个猴精。因此惊散，又到菩萨处诉苦。菩萨着我与师兄又同去识认，那妖果与师兄一般模样。我难助力，故先来回复师父。”
八戒哈哈大笑道：“好好好！应了这施主家婆婆之言了！他说有几起取经的，这却不又是一起？”
都来问沙僧：“你这几日往何处讨盘缠去的？”
沙僧笑道：“我往东胜神洲花果山寻大师兄取讨行李，又到南海普陀山拜见观音菩萨，却又到花果山，方才转回至此。”
那老者又问：“往返有多少路程？”
沙僧道：“约有二十余万里。”
老者道：“爷爷呀，似这几日，就走了这许多路，只除是驾云，方能彀得到！”
八戒道：“不是驾云，如何过海？”
沙僧道：“我们那算得走路，若是我大师兄，只消一二日，可往回也。”
八戒道：“我们虽不是神仙，神仙还是我们的晚辈哩！”
忍不住手痒道：“等我去认认看。”
望空高叫道：“师兄莫嚷，我老猪来也！”
那两个一齐应道：“兄弟，来打妖精！来打妖精！”
那家子又惊又喜道：“是几位腾云驾雾的罗汉歇在我家！就是发愿斋僧的，也斋不着这等好人！”
又说：“这两个行者只怕斗出不好来，地覆天翻，作祸在那里！”
即开言道：“老施主放心，莫生忧叹。贫僧收伏了徒弟，去恶归善，自然谢你。”
那老者满口回答道：“不敢！不敢！”
沙僧道：“施主休讲，师父可坐在这里，等我和二哥去，一家扯一个来到你面前，你就念念那话儿，看那个害疼的就是真的，不疼的就是假的。”
三藏道：“言之极当。”
沙僧果起在半空道：“二位住了手，我同你到师父面前辨个真假去。”
叫道：“二哥，你也搀住一个。”
二人一齐叫苦道：“我们这等苦斗，你还咒我怎的？莫念！莫念！”
这大圣道：“兄弟们，保着师父，等我与他打到阎王前折辨去也！”
八戒道：“沙僧，你既到水帘洞，看见假八戒挑着行李，怎么不抢将来？”
沙僧道：“那妖精见我使宝杖打他假沙僧，他就乱围上来要拿，是我顾性命走了。及告菩萨，与行者复至洞口，他两个打在空中，是我去掀翻他的石凳，打散他的小妖，只见一股瀑布泉水流，竟不知洞门开在何处，寻不着行李，所以空手回复师命也。”
三藏道：“你既知此门，你可趁他都不在家，可先到他洞里取出包袱，我们往西天去罢。他就来，我也不用他了。”
八戒道：“我去。”
沙僧说：“二哥，他那洞前有千数小猴，你一人恐弄他不过，反为不美。”
八戒笑道：“不怕！不怕！”
阴君近前挡住道：“大圣有何事，闹我幽冥？”
这大圣道：“我因保唐僧西天取经，路过西梁国，至一山，有强贼截劫我师，是老孙打死几个，师父怪我，把我逐回。我随到南海菩萨处诉告，不知那妖精怎么就绰着口气，假变作我的模样，在半路上打倒师父，抢夺了行李。师弟沙僧，向我本山取讨包袱，这妖假立师名，要往西天取经。沙僧跑遁至南海见菩萨，我正在侧，他备说原因，菩萨又命我同他至花果山观看，果被这厮占了我巢穴。我与他争辨到菩萨处，其实相貌、言语等俱一般，菩萨也难辨真假。又与这厮打上天堂，众神亦果难辨，因见我师，我师念《紧箍咒》试验，与我一般疼痛。故此闹至幽冥，望阴君与我查看生死簿，见假行者是何出身，快早追他魂魄，免教二心沌乱。”
阴君各执笏对行者说：“大圣，幽冥处既无名号可查，你还到阳间去折辨。”
对地藏道：“怪名虽有，但不可当面说破，又不能助力擒他。”
地藏道：“当面说出便怎么？”
谛听道：“当面说出，恐妖精恶发，搔扰宝殿，致令阴府不安。”
又问：“何为不能助力擒拿？”
谛听道：“妖精神通，与孙大圣无二。幽冥之神，能有多少法力？故此不能擒拿。”
地藏道：“似这般怎生祛除？”
谛听言：“佛法无边。”
即对行者道：“你两个形容如一，神通无二，若要辨明，须到雷音寺释迦如来那里，方得明白。”
两个一齐嚷道：“说的是！说的是！我和你西天佛祖之前折辨去！”
对大众道：“汝等俱是一心，且看二心竞斗而来也。”
慌得那八大金刚上前挡住道：“汝等欲往那里去？”
这大圣道：“妖精变作我的模样，欲至宝莲台下，烦如来为我辨个虚实也。”
跪于佛祖之前拜告道：“弟子保护唐僧，来造宝山，求取真经，一路上炼魔缚怪，不知费了多少精神。前至中途，偶遇强徒劫掳，委是弟子二次打伤几人，师父怪我赶回，不容同拜如来金身。弟子无奈，只得投奔南海，见观音诉苦。不期这个妖精，假变弟子声音相貌，将师父打倒，把行李抢去。师弟悟净寻至我山，被这妖假捏巧言，说有真僧取经之故。悟净脱身至南海，备说详细。观音知之，遂令弟子同悟净再至我山。因此，两人比并真假，打至南海，又打到天宫，又曾打见唐僧，打见冥府，俱莫能辨认。故此大胆轻造，千乞大开方便之门，广垂慈悯之念，与弟子辨明邪正，庶好保护唐僧亲拜金身，取经回东土，永扬大教。”
我佛合掌道：“观音尊者，你看那两个行者，谁是真假？”
菩萨道：“前日在弟子荒境，委不能辨。他又至天宫地府，亦俱难认，特来拜告如来，千万与他辨明辨明。”
如来笑道：“汝等法力广大，只能普阅周天之事，不能遍识周天之物，亦不能广会周天之种类也。”
如来才道：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。”
菩萨道：“敢问是那四猴？”
如来道：“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。我观假悟空乃六耳猕猴也。此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与真悟空同象同音者，六耳猕猴也。”
如来道：“悟空休动手，待我与你擒他。”
如来笑云：“大众休言，妖精未走，见在我这钵盂之下。”
大圣道：“如来不该慈悯他，他打伤我师父，抢夺我包袱，依律问他个得财伤人，白昼抢夺，也该个斩罪哩！”
如来道：“你自快去保护唐僧来此求经罢。”
大圣叩头谢道：“上告如来得知，那师父定是不要我，我此去，若不收留，却不又劳一番神思！望如来方便，把松箍儿咒念一念，褪下这个金箍，交还如来，放我还俗去罢。”
如来道：“你休乱想，切莫放刁。我教观音送你去，不怕他不收。好生保护他去，那时功成归极乐，汝亦坐莲台。”
菩萨道：“唐僧，前日打你的，乃假行者六耳猕猴也，幸如来知识，已被悟空打死。你今须是收留悟空，一路上魔障未消，须得他保护你，才得到灵山，见佛取经，再休嗔怪。”
三藏叩头道：“谨遵教旨。”
倒身下拜道：“弟子前日别了师父至花果山水帘洞寻得包袱，果见一个假唐僧假八戒，都被弟子打死，原是两个猴身。却入里，方寻着包袱，当时查点，一物不少。却驾风转此，更不知两行者下落如何。”
三藏勒马道：“如今正是秋天，却怎返有热气？”
八戒道：“原来不知，西方路上有个斯哈哩国，乃日落之处，俗呼为天尽头。若到申酉时，国王差人上城，擂鼓吹角，混杂海沸之严。日乃太阳真火，落于西海之间，如火淬水，接声滚沸；若无鼓角之声混耳，即振杀城中小儿。此地热气蒸人，想必到日落之处也。”
忍不住笑道：“呆子莫乱谈！若论斯哈哩国，正好早哩。似师父朝三暮二的，这等担阁，就从小至老，老了又小，老小三生，也还不到。”
八戒道：“哥啊，据你说，不是日落之处，为何这等酷热？”
沙僧道：“想是天时不正，秋行夏令故也。”
三藏下马道：“悟空，你去那人家问个消息，看那炎热之故何也。”
喝道：“你是那里来的怪人？在我这门首何干？”
行者答礼道：“老施主，休怕我，我不是甚么怪人，贫僧是东土大唐钦差上西方求经者。师徒四人，适至宝方，见天气蒸热，一则不解其故，二来不地知名，特拜问指教一二。”
行者道：“不敢。”
老者又问：“令师在那条路上？”
行者道：“那南首大路上立的不是！”
老者教：“请来，请来。”
起身称谢道：“敢问公公，贵处遇秋，何返炎热？”
老者道：“敝地唤做火焰山，无春无秋，四季皆热。”
三藏道：“火焰山却在那边？可阻西去之路，老者道：“西方却去不得。那山离此有六十里远，正是西方必由之路，却有八百里火焰，四周围寸草不生。若过得山，就是铜脑盖，铁身躯，也要化成汁哩。”
只道：“热热热！难吃难吃！”
那男子笑道：“怕热莫来这里，这里是这等热。”
行者道：“你这汉子好不明理，常言道，不冷不热，五谷不结。他这等热得很，你这糕粉，自何而来？”
那人道：“若知糕粉米，敬求铁扇仙。”
行者道：“铁扇仙怎的？”
那人道：“铁扇仙有柄芭蕉扇。求得来，一扇息火，二扇生风，三扇下雨，我们就布种，及时收割，故得五谷养生。不然，诚寸草不能生也。”
将糕递与三藏道：“师父放心，且莫隔年焦着，吃了糕，我与你说。”
向本宅老者道：“公公请糕。”
老者道：“我家的茶饭未奉，敢吃你糕？”
行者笑道：“老人家，茶饭倒不必赐，我问你：铁扇仙在那里住？”
老者道：“你问他怎的？”
行者道：“适才那卖糕人说，此仙有柄芭蕉扇，求将来，一扇息火，二扇生风，三扇下雨，你这方布种收割，才得五谷养生。我欲寻他讨来扇息火焰山过去，且使这方依时收种，得安生也。”
老者道：“固有此说。你们却无礼物，恐那圣贤不肯来也。”
老者道：“我这里人家，十年拜求一度。四猪四羊，花红表里，异香时果，鸡鹅美酒，沐浴虔诚，拜到那仙山，请他出洞，至此施为。”
行者道：“那山坐落何处？唤甚地名？有几多里数？等我问他要扇子去。”
老者道：“那山在西南方，名唤翠云山。山中有一仙洞，名唤芭蕉洞。我这里众信人等去拜仙山，往回要走一月，计有一千四百五六十里。”
行者笑道：“不打紧，就去就来。”
那老者道：“且住，吃些茶饭，办些干粮，须得两人做伴。那路上没有人家，又多狼虎，非一日可到，莫当耍子。”
行者笑道：“不用不用，我去也！”
那老者慌张道：“爷爷呀！原来是腾云驾雾的神人也！”
又闻得他道：“云际依依认旧林，断崖荒草路难寻。西山望见朝来雨，南涧归时渡处深。”
行者近前作礼道：“樵哥，问讯了。”
答礼道：“长老何往？”
行者道：“敢问樵哥，这可是翠云山？”
樵子道：“正是。”
行者道：“有个铁扇仙的芭蕉洞，在何处？”
樵子笑道：“这芭蕉洞虽有，却无个铁扇仙，只有个铁扇公主，又名罗刹女。”
行者道：“人言他有一柄芭蕉扇，能熄得火焰山，敢是他么？”
樵子道：“正是正是，这圣贤有这件宝贝，善能熄火，保护那方人家，故此称为铁扇仙。我这里人家用不着他，只知他叫做罗刹女，乃大力牛魔王妻也。”
便笑道：“长老，你出家人，有何忧疑？这条小路儿向东去，不上五六里，就是芭蕉洞，休得心焦。”
行者道：“不瞒樵哥说，我是东土唐朝差往西天求经的唐僧大徒弟。前年在火云洞，曾与罗刹之子红孩儿有些言语，但恐罗刹怀仇不与，故生忧疑。”
樵子道：“大丈夫鉴貌辨色，只以求扇为名，莫认往时之溲话，管情借得。”
深深唱个大喏道：“谢樵哥教诲，我去也。”
行者上前叫：“牛大哥，开门！开门！”
合掌道：“女童，累你转报公主一声。我本是取经的和尚，在西方路上，难过火焰山，特来拜借芭蕉扇一用。”
那毛女道：“你是那寺里和尚？叫甚名字？我好与你通报。”
行者道：“我是东土来的，叫做孙悟空和尚。”
对罗刹跪下道：“奶奶，洞门外有个东土来的孙悟空和尚，要见奶奶，拜求芭蕉扇，过火焰山一用。”
口中骂道：“这泼猴！今日来了！”
叫：“丫鬟，取披挂，拿兵器来！”
高叫道：“孙悟空何在？”
躬身施礼道：“嫂嫂，老孙在此奉揖。”
罗刹咄的一声道：“谁是你的嫂嫂！那个要你奉揖！”
行者道：“尊府牛魔王，当初曾与老孙结义，乃七兄弟之亲。今闻公主是牛大哥令正，安得不以嫂嫂称之！”
罗刹道：“你这泼猴！既有兄弟之亲，如何坑陷我子？”
行者佯问道：“令郎是谁？”
罗刹道：“我儿是号山枯松涧火云洞圣婴大王红孩儿，被你倾了。我们正没处寻你报仇，你今上门纳命，我肯饶你！”
行者满脸陪笑道：“嫂嫂原来不察理，错怪了老孙。你令郎因是捉了师父，要蒸要煮，幸亏了观音菩萨收他去，救出我师。他如今现在菩萨处做善财童子，实受了菩萨正果，不生不灭，不垢不净，与天地同寿，日月同庚。你倒不谢老孙保命之恩，返怪老孙，是何道理！”
行者笑道：“嫂嫂要见令郎，有何难处？你且把扇子借我，扇息了火，送我师父过去，我就到南海菩萨处请他来见你，就送扇子还你，有何不可！那时节，你看他可曾损伤一毫？如有些须之伤，你也怪得有理，如比旧时标致，还当谢我。”
罗刹道：“泼猴，少要饶舌！伸过头来，等我砍上几剑！若受得疼痛，就借扇子与你；若忍耐不得，教你早见阎君！”
笑道：“嫂嫂切莫多言，老孙伸着光头，任尊意砍上多少，但没气力便罢，是必借扇子用用。”
行者道：“嫂嫂，那里去？快借我使使！”
那罗刹道：“我的宝贝原不轻借。”
行者道：“既不肯借，吃你老叔一棒！”
大圣长叹一声道：“好利害妇人！怎么就把老孙送到这里来了？我当年曾记得在此处告求灵吉菩萨降黄风怪救我师父。那黄风岭至此直南上有三千余里，今在西路转来，乃东南方隅，不知有几万里。等我下去问灵吉菩萨一个消息，好回旧路。”
即入里面报道：“前年来请菩萨去降黄风怪的那个毛脸大圣又来了。”
入内施礼道：“恭喜！取经来耶？”
悟空答道：“正好未到！早哩早哩！”
灵吉道：“既未曾得到雷音，何以回顾荒山？”
行者道：“利害利害！我师父却怎生得度那方？”
灵吉道：“大圣放心，此一来，也是唐僧的缘法，合教大圣成功。”
行者道：“怎见成功？”
灵吉道：“我当年受如来教旨，赐我一粒定风丹，一柄飞龙杖。飞龙杖已降了风魔，这定风丹尚未曾见用，如今送了大圣，管教那厮扇你不动，你却要了扇子，扇息火，却不就立此功也？”
送行者出门道：“不及留款，往西北上去，就是罗刹的山场也。”
使铁棒打着洞门叫道：“开门！开门！老孙来借扇子使使哩！”
慌得那门里女童即忙来报：“奶奶，借扇子的又来了！”
心中悚惧道：“这泼猴真有本事！我的宝贝扇着人，要去八万四千里方能停止，他怎么才吹去就回来也？这番等我一连扇他两三扇，教他找不着归路！”
走出门来道：“孙行者！你不怕我，又来寻死！”
行者笑道：“嫂嫂勿得悭吝，是必借我使使。保得唐僧过山，就送还你。我是个志诚有余的君子，不是那借物不还的小人。”
罗刹又骂道：“泼猢狲！好没道理，没分晓！夺子之仇，尚未报得：借扇之意，岂得如心！你不要走！吃我老娘一剑！”
笑吟吟的道：“这番不比那番！任你怎么来，老孙若动一动，就不算汉子！”
只见罗刹叫道：“渴了！渴了！快拿茶来！”
现原身厉声高叫道：“嫂嫂，借扇子我使使！”
叫：“小的们，关了前门否？”
俱说：“关了。”
女童道：“在你身上叫哩。”
罗刹道：“孙行者，你在那里弄术哩？”
行者道：“老孙一生不会弄术，都是些真手段，实本事，已在尊嫂尊腹之内耍子，已见其肺肝矣。我知你也饥渴了，我先送你个坐碗儿解渴！”
行者道：“嫂嫂休得推辞，我再送你个点心充饥！”
行者却才收了手脚道：“你才认得叔叔么？我看牛大哥情上，且饶你性命，快将扇子拿来我使使。”
罗刹道：“叔叔，有扇！有扇！你出来拿了去！”
行者道：“拿扇子我看了出来。”
行者探到喉咙之上见了道：“嫂嫂，我既饶你性命，不在腰肋之下搠个窟窿出来，还自口出。你把口张三张儿。”
叫：“叔叔出来罢。”
叫道：“我在此间不是？谢借了！谢借了！”
八戒见了欢喜道：“师父，师兄来了！来了！”
把芭蕉扇靠在旁边道：“老官儿，可是这个扇子？”
老者道：“正是！正是！”
唐僧喜道：“贤徒有莫大之功，求此宝贝，甚劳苦了。”
行者道：“劳苦倒也不说。那铁扇仙，你道是谁？那厮原来是牛魔王的妻，红孩儿的母，名唤罗刹女，又唤铁扇公主。我寻到洞外借扇，他就与我讲起仇隙，把我砍了几剑。是我使棒吓他，他就把扇子扇了我一下，飘飘荡荡，直刮到小须弥山。幸见灵吉菩萨，送了我一粒定风丹，指与归路，复至翠云山。又见罗刹女，罗刹女又使扇子，我不动，他就回洞。是老孙变作一个ti虫，飞入洞去。那厮正讨茶吃，是我又钻在茶沫之下，到他肚里，做起手脚。他疼痛难禁，不住口的叫我做叔叔饶命，情愿将扇借与我，我却饶了他，拿将扇来，待过了火焰山，仍送还他。”
八戒又道：“爪子烫得痛！”
行者道：“师父且请下马，兄弟们莫走，等我息了火，待风雨之后，地土冷些，再过山去。”
径跑至唐僧面前叫：“快回去，快回去！火来了，火来了！”
方才歇下道：“悟空，如何了呀！”
行者丢下扇子道：“不停当！不停当！被那厮哄了！”
只道：“怎生是好！”
八戒道：“哥哥，你急急忙忙叫回去是怎么说？”
行者道：“我将扇子了一下，火光烘烘；第二扇，火气愈盛；第三扇，火头飞有千丈之高。若是跑得不快，把毫毛都烧尽矣！”
八戒笑道：“你常说雷打不伤，火烧不损，如今何又怕火？”
行者道：“你这呆子，全不知事！那时节用心防备，故此不伤；今日只为息火光，不曾捻避火诀，又未使护身法，所以把两股毫毛烧了。”
沙僧道：“似这般火盛，无路通西，怎生是好？”
八戒道：“只拣无火处走便罢。”
三藏道：“那方无火？”
八戒道：“东方南方北方俱无火。”
又问：“那方有经？”
八戒道：“西方有经。”
三藏道：“我只欲往有经处去哩！”
沙僧道：“有经处有火，无火处无经，诚是进退两难！”
只听得有人叫道：“大圣不须烦恼，且来吃些斋饭再议。”
在于西路下躬身道：“我本是火焰山土地，知大圣保护圣僧，不能前进，特献一斋。”
行者道：“吃斋小可，这火光几时灭得，让我师父过去？”
土地道：“要灭火光，须求罗刹女借芭蕉扇。”
行者去路旁拾起扇子道：“这不是？那火光越扇越着，何也？”
笑道：“此扇不是真的，被他哄了。”
行者道：“如何方得真的？”
土地说：“大力王即牛魔王也。”
行者道：“这山本是牛魔王放的火，假名火焰山？”
土地道：“不是不是，大圣若肯赦小神之罪，方敢直言。”
行者道：“你有何罪？直说无妨。”
土地道：“这火原是大圣放的。”
行者怒道：“我在那里，你这等乱谈！我可是放火之辈？”
土地道：“是你也认不得我了。此间原无这座山，因大圣五百年前大闹天宫时，被显圣擒了，压赴老君，将大圣安于八卦炉内，煅炼之后开鼎，被你蹬倒丹炉，落了几个砖来，内有余火，到此处化为火焰山。我本是兜率宫守炉的道人，当被老君怪我失守，降下此间，就做了火焰山土地也。”
猪八戒闻言恨道：“怪道你这等打扮！原来是道士变的土地！”
行者半信不信道：“你且说，早寻大力王何故？’土地道：“大力王乃罗刹女丈夫。他这向撇了罗刹，现在积雷山摩云洞。有个万岁狐王，那狐王死了，遗下一个女儿，叫做玉面公主。那公主有百万家私，无人掌管，二年前，访着牛魔王神通广大，情愿倒陪家私，招赘为夫。那牛王弃了罗刹，久不回顾。若大圣寻着牛王，拜求来此，方借得真扇。一则扇息火焰，可保师父前进；二来永除火患，可保此地生灵；三者赦我归天，回缴老君法旨。”
土地道：“在正南方。此间到彼，有三千余里。”
缓缓而言曰：“女菩萨何往？”
勉强答道：“你是何方来者？敢在此间问谁？”
大圣沉思道：“我若说出取经求扇之事，恐这厮与牛王有亲，且只以假亲托意，来请魔王之言而答方可。”
怒声喝道：“你是何人，敢来问我！”
大圣躬身陪笑道：“我是翠云山来的，初到贵处，不知路径。敢问菩萨，此间可是积雷山？”
那女子道：“正是。”
大圣道：“有个摩云洞，坐落何处？”
那女子道：“你寻那洞做甚？”
大圣道：“我是翠云山芭蕉洞铁扇公主央来请牛魔王的。”
泼口骂道：“这贱婢，着实无知！牛王自到我家，未及二载，也不知送了他多少珠翠金银，绫罗缎匹。年供柴，月供米，自自在在受用，还不识羞，又来请他怎的！”
故意子掣出铁棒大喝一声道：“你这泼贱，将家私买住牛王，诚然是陪钱嫁汉！你倒不羞，却敢骂谁！”
牛王满面陪笑道：“美人，休得烦恼。有甚话说？”
牛王笑道：“你为甚事骂我？”
女子道：“我因父母无依，招你护身养命。江湖中说你是条好汉，你原来是个惧内的庸夫！”
将女子抱住道：“美人，我有那些不是处，你且慢慢说来，我与你陪礼。”
女子道：“适才我在洞外闲步花阴，折兰采蕙，忽有一个毛脸雷公嘴的和尚，猛地前来施礼，把我吓了个呆挣。及定性问是何人，他说是铁扇公主央他来请牛魔王的。被我说了两句，他倒骂了我一场，将一根棍子，赶着我打。若不是走得快些，几乎被他打死！这不是招你为祸？害杀我也！”
魔王却发狠道：“美人在上，不敢相瞒，那芭蕉洞虽是僻静，却清幽自在。我山妻自幼修持，也是个得道的女仙，却是家门严谨，内无一尺之童，焉得有雷公嘴的男子央来，这想是那里来的怪妖，或者假绰名声，至此访我，等我出去看看。”
出门高叫道：“是谁人在我这里无状？”
深深的唱个大喏道：“长兄，还认得小弟么？”
牛王答礼道：“你是齐天大圣孙悟空么？”
大圣道：“正是，正是，一向久别未拜。适才到此问一女子，方得见兄，丰采果胜常，真可贺也！”
大圣作礼道：“长兄勿得误怪小弟。当时令郎捉住吾师，要食其肉，小弟近他不得，幸观音菩萨欲救我师，劝他归正。现今做了善财童子，比兄长还高，享极乐之门堂，受逍遥之永寿，有何不可，返怪我耶？”
牛王骂道：“这个乖嘴的猢狲！害子之情，被你说过，你才欺我爱妾，打上我门何也？”
大圣笑道：“我因拜谒长兄不见，向那女子拜问，不知就是二嫂嫂；因他骂了我几句，是小弟一时粗卤，惊了嫂嫂。望长兄宽恕宽恕！”
牛王道：“既如此说，我看故旧之情，饶你去罢。”
大圣道：“既蒙宽恩，感谢不尽，但尚有一事奉渎，万望周济周济。”
牛王骂道：“这猢狲不识起倒！饶了你，倒还不走，反来缠我！甚么周济周济！”
牛王道：“你若三合敌得我，我着山妻借你；如敌不过，打死你，与我雪恨！”
大圣道：“哥说得是，小弟这一向疏懒，不曾与兄相会，不知这几年武艺比昔日如何，我兄弟们请演演棍看。”
那个说：“正怪你这猢狲害子情！”
这个说：“你令郎已得道休嗔恨！”
那个说：“你无知怎敢上我门？”
这个说：“我有因特地来相问。”
叫道：“猢狲，你且住了，等我去一个朋友家赴会来者！”
心中暗想道：“这老牛不知又结识了甚么朋友，往那里去赴会，等老孙跟他走走。”
即命：“拿下那个野蟹来！”
只叫：“饶命！饶命！”
对众供道：“生自湖中为活，傍崖作窟权居。盖因日久得身舒，官受横行介士。踏草拖泥落索，从来未习行仪。不知法度冒王威，伏望尊慈恕罪！”
都拱身对老龙作礼道：“蟹介士初入瑶宫，不知王礼，望尊公饶他去罢。”
众精即教：“放了那厮，且记打，外面伺候。”
心中暗想道：“这牛王在此贪杯，那里等得他散？就是散了，也不肯借扇与我。不如偷了他的金睛兽，变做牛魔王，去哄那罗刹女，骗他扇子，送我师父过山为妙。”
即入报：“奶奶，爷爷来家了。”
道：“夫人久阔。”
又云：“大王宠幸新婚，抛撇奴家，今日是那阵风儿吹你来的？’大圣笑道：“非敢抛撇，只因玉面公主招后，家事繁冗，朋友多顾，是以稽留在外，却也又治得一个家当了。”
又道：“近闻悟空那厮保唐僧，将近火焰山界，恐他来问你借扇子。我恨那厮害子之仇未报，但来时，可差人报我，等我拿他，分尸万段，以雪我夫妻之恨。”
滴泪告道：“大王，常言说，男儿无妇财无主，女子无夫身无主。我的性命，险些儿不着这猢狲害了！”
故意发怒骂道：“那泼猴几时过去了？”
罗刹道：“还未去，昨日到我这里借扇子，我因他害孩儿之故，披挂了轮宝剑出门，就砍那猢狲。他忍着疼，叫我做嫂嫂，说大王曾与他结义。”
大圣道：“是五百年前曾拜为七兄弟。”
罗刹道：“被我骂也不敢回言，砍也不敢动手，后被我一扇子扇去；不知在那里寻得个定风法儿，今早又在门外叫唤。是我又使扇扇，莫想得动。急轮剑砍时，他就不让我了。我怕他棒重，就走入洞里，紧关上门。不知他又从何处，钻在我肚腹之内，险被他害了性命！是我叫他几声叔叔，将扇与他去也。”
罗刹笑道：“大王息怒。与他的是假扇，但哄他去了。”
大圣问：“真扇在于何处？”
罗刹道：“放心放心！我收着哩。”
遂擎杯奉上道：“大王，燕尔新婚，千万莫忘结发，且吃一杯乡中之水。”
举觞在手道：“夫人先饱，我因图治外产，久别夫人，早晚蒙护守家门，权为酬谢。”
递与大王道：“自古道，妻者齐也，夫乃养身之父，讲甚么谢。”
挑斗道：“夫人，真扇子你收在那里？早晚仔细。但恐孙行者变化多端，却又来骗去。”
递与大圣道：“这个不是宝贝？”
暗想着：“这些些儿，怎生扇得火灭？怕又是假的。”
大圣就趁脚儿跷问他一句道：“这般小小之物，如何扇得八百里火焰？”
厉声高叫道：“罗刹女！你看看我可是你亲老公！就把我缠了这许多丑勾当！不羞！不羞！”
老龙王聚众精问道：“是谁偷放牛爷的金睛兽也？”
众精跪下道：“没人敢偷，我等俱在筵前供酒捧盘，供唱奏乐，更无一人在前。”
老龙道：“家乐儿断乎不敢，可曾有甚生人进来？”
龙子龙孙道：“适才安座之时，有个蟹精到此，那个便是生人。”
顿然省悟道：“不消讲了！早间贤友着人邀我时，有个孙悟空保唐僧取经，路遇火焰山难过，曾问我求借芭蕉扇。我不曾与他，他和我赌斗一场，未分胜负，我却丢了他，径赴盛会。那猴子千般伶俐，万样机关，断乎是那厮变作蟹精，来此打探消息，偷了我兽，去山妻处骗了那一把芭蕉扇儿也！”
问道：“可是那大闹天宫的孙悟空么？”
牛王道：“正是。列公若在西天路上，有不是处，切要躲避他些儿。”
老龙道：“似这般说，大王的骏骑，却如之何？”
牛王笑道：“不妨，不妨，列公各散，等我赶他去来。”
牛王高叫：“夫人，孙悟空那厢去了？”
口里骂道：“泼老天杀的！怎样这般不谨慎，着那猢狲偷了金睛兽，变作你的模样，到此骗我！”
牛王切齿道：“猢狲那厢去了？”
罗刹捶着胸膛骂道：“那泼猴赚了我的宝贝，现出原身走了！气杀我也！”
牛王道：“夫人保重，勿得心焦，等我赶上猢狲，夺了宝贝，剥了他皮，铿碎他骨，摆出他的心肝，与你出气！”
叫：“拿兵器来！”
女童道：“爷爷的兵器，不在这里。”
牛王道：“拿你奶奶的兵器来罢！”
魔王大惊道：“猢狲原来把运用的方法儿也叨得来了。我若当面问他索取，他定然不与。倘若扇我一扇，要去十万八千里远，却不遂了他意？我闻得唐僧在那大路上等候。他二徒弟猪精，三徒弟沙流精，我当年做妖怪时，也曾会他，且变作猪精的模样，返骗他一场。料猢狲以得意为喜，必不详细提防。”
便就叫道：“兄弟，你往那里去？”
牛魔王绰着经儿道：“师父见你许久不回，恐牛魔王手段大，你斗他不过，难得他的宝贝，教我来迎你的。”
行者笑道：“不必费心，我已得了手了。”
牛王道：“却是生受了，哥哥劳碌太甚，可把扇子我拿。”
心中自悔道：“是我的不是了！”
跌足高呼道：“咦！逐年家打雁，今却被小雁儿e了眼睛。”
这个说：“你敢无知返骗我！”
那个说：“我妻许你共相将！”
那个说：“你哄人妻女真该死！告到官司有罪殃！”
对火焰山土地道：“敢问尊神，那牛魔王法力如何？”
土地道：“那牛王神通不小，法力无边，正是孙大圣的敌手。”
三藏道：“悟空是个会走路的，往常家二千里路，一霎时便回，怎么如今去了一日？断是与那牛王赌斗。”
叫：“悟能，悟净！你两个，那一个去迎你师兄一迎？倘或遇敌，就当用力相助，求得扇子来，解我烦躁，早早过山赶路去也。”
八戒道：“今日天晚，我想着要去接他，但只是不认得积雷山路。”
三藏大喜道：“有劳尊神，功成再谢。”
土地道：“天蓬还不上前怎的？”
厉声高叫道：“师兄，我来也！”
行者恨道：“你这夯货，误了我多少大事！”
八戒道：“师父教我来迎你，因认不得山路，商议良久，教土地引我，故此来迟；如何误了大事？”
行者道：“不是怪你来迟，这泼牛十分无礼！我向罗刹处弄得扇子来，却被这厮变作你的模样，口称迎我，我一时欢悦，转把扇子递在他手，他却现了本象，与老孙在此比并，所以误了大事也。”
举钉钯当面骂道：“我把你这血皮胀的遭瘟！你怎敢变作你祖宗的模样，骗我师兄，使我兄弟不睦！”
牛王道：“你这土地，全不察理！那泼猴夺我子，欺我妾，骗我妻，番番无道，我恨不得囫囵吞他下肚，化作大便喂狗，怎么肯将宝贝借他！”
八戒赶上骂道：“我把你个结心癀！快拿出扇来，饶你性命！”
只见守门小妖来报：“是我家爷爷与昨日那雷公嘴汉子并一个长嘴大耳的和尚同火焰山土地等众厮杀哩！”
齐告：“大王爷爷，我等奉奶奶内旨，特来助力也！”
牛王大喜道：“来得好！来得好！”
行者道：“这厮骁勇！自昨日申时前后，与老孙战起，直到今夜，未定输赢，却得你两个来接力。如此苦斗半日一夜，他更不见劳困。才这一伙小妖，却又莽壮。他将洞门紧闭不出，如之奈何？”
八戒道：“哥哥，你昨日巳时离了师父，怎么到申时才与他斗起？你那两三个时辰，在那里的？”
行者道：“别你后，顷刻就到这座山上，见一个女子问讯，原来就是他爱妾玉面公主。被我使铁棒唬他一唬，他就跑进洞，叫出那牛王来。与老孙言语，嚷了一会，又与他交手，斗了有一个时辰。正打处，有人请他赴宴去了。是我跟他到那乱石山碧波潭底，变作一个螃蟹，探了消息，偷了他辟水金睛兽，假变牛王模样，复至翠云山芭蕉洞，骗了罗刹女，哄得他扇子。出门试演试演方法，把扇子弄长了，只是不会收小。正掮了走处，被他假变做你的嘴脸，返骗了去，故此耽搁两三个时辰也。”
八戒道：“这正是俗语云，大海里翻了豆腐船，汤里来，水里去。如今难得他扇子，如何保得师父过山？且回去，转路走他娘罢！”
土地道：“大圣休焦恼，天蓬莫懈怠。但说转路，就是入了旁门，不成个修行之类，古语云，行不由径，岂可转走？你那师父，在正路上坐着，眼巴巴只望你们成功哩！”
行者发狠道：“正是正是，呆子莫要胡谈！土地说得有理，我们正要与他赌输赢，弄手段，等我施为地煞变。自到西方无对头，牛王本是心猿变。今番正好会源流，断要相持借宝扇。趁清凉，息火焰，打破顽空参佛面。行满超升极乐天，大家同赴龙华宴！”
闯入里边报道：“大王！孙悟空率众打破前门也！”
从里边骂出来道：“泼猢狲！你是多大个人儿，敢这等上门撒泼，打破我门扇？”
八戒近前乱骂道：“泼老剥皮！你是个甚样人物，敢量那个大小！不要走！看钯！”
牛王喝道：“你这个囔糟食的夯货，不见怎的！快叫那猴儿上来！”
行者道：“不知好歹的K草！我昨日还与你论兄弟，今日就是仇人了！仔细吃吾一棒！”
那一个道：“你焉敢欺心骗我妻！赶妾害儿仇未报，敲门打户又惊疑！”
这个说：“你仔细堤防如意棒，擦着些儿就破皮！”
那个说：“好生躲避钯头齿，一伤九孔血淋漓！”
笑道：“八戒！老牛去了。”
行者指道：“那空中飞的不是？”
八戒道：“那是一只天鹅。”
行者道：“正是老牛变的。”
土地道：“既如此，却怎生么？”
行者道：“你两个打进此门，把群妖尽情剿除，拆了他的窝巢，绝了他的归路，等老孙与他赌变化去。”
对行者高叫道：“泼猢狲！你如今将奈我何？”
喝声叫：“长！”
行者见了问曰：“那摩云洞事体如何？”
八戒笑道：“那老牛的娘子被我一钯筑死，剥开衣看，原来是个玉面狸精。那伙群妖，俱是些驴骡犊特、獾狐C獐、羊虎麋鹿等类，已此尽皆剿戮，又将他洞府房廊放火烧了。土地说他还有一处家小，住居此山，故又来这里扫荡也。”
行者道：“贤弟有功，可喜！可喜！老孙空与那老牛赌变化，未曾得胜。他变做无大不大的白牛，我变了法天象地的身量，正和他抵触之间，幸蒙诸神下降，围困多时，他却复原身，走进洞去矣。”
八戒道：“那可是芭蕉洞么？”
八戒发狠道：“既是这般，怎么不打进去，剿除那厮，问他要扇子，倒让他停留长智，两口儿叙情！”
慌得那女童忙报：“爷爷！不知甚人把前门都打坏了！”
满眼垂泪道：“大王！把这扇子送与那猢狲，教他退兵去罢。”
牛王道：“夫人啊，物虽小而恨则深。你且坐着，等我再和他比并去来。”
早有五台山秘魔岩神通广大泼法金刚阻住道：“牛魔，你往那里去！我等乃释迦牟尼佛祖差来，布列天罗地网，至此擒汝也！”
又撞着峨眉山清凉洞法力无量胜至金刚挡住喝道：“吾奉佛旨在此，正要拿住你也！”
却逢着须弥山摩耳崖毗卢沙门大力金刚迎住道：“你老牛何往！我蒙如来密令，教来捕获你也！”
又遇着昆仑山金霞岭不坏尊王永住金刚敌住喝道：“这厮又将安走！我领西天大雷音寺佛老亲言，在此把截，谁放你也！”
叫道：“慢来！慢来！吾奉玉帝旨意，特来此剿除你也！”
太子笑道：“大圣勿疑，你看我擒他。”
哪吒道：“既惜身命，快拿扇子出来！”
牛王道：“扇子在我山妻处收着哩。”
老牛叫道：“夫人，将扇子出来，救我性命！”
磕头礼拜道：“望菩萨饶我夫妻之命，愿将此扇奉承孙叔叔成功去也！”
这长老害怕道：“悟净！那壁厢是谁神兵来也？”
沙僧认得道：“师父啊，那是四大金刚、金头揭谛、六甲六丁、护教伽蓝与过往众神。牵牛的是哪吒三太子，拿镜的是托塔李天王，大师兄执着芭蕉扇，二师兄并土地随后，其余的都是护卫神兵。”
称谢道：“我弟子有何德能，敢劳列位尊圣临凡也！”
四大金刚道：“圣僧喜了，十分功行将完！吾等奉佛旨差来助汝，汝当竭力修持，勿得须臾怠情。”
行者道：“那罗刹，你不走路，还立在此等甚？”
罗刹跪道：“万望大圣垂慈，将扇子还了我罢。”
八戒喝道：“泼贱人，不知高低！饶了你的性命就彀了，还要讨甚么扇子，我们拿过山去，不会卖钱买点心吃？费了这许多精神力气，又肯与你！雨蒙蒙的，还不回去哩！”
土地道：“大圣！趁此女深知息火之法，断绝火根，还他扇子，小神居此苟安，拯救这方生民；求些血食，诚为恩便。”
行者道：“我当时问着乡人说，这山扇息火，只收得一年五谷，便又火发！”
罗刹道：“要是断绝火根，只消连扇四十九扇，永远再不发了。”
又道：“老孙若不与你，恐人说我言而无信。你将扇子回山，再休生事。看你得了人身，饶你去罢！”
唐僧勒住马叫徒弟：“悟空，你看那厢楼阁峥嵘，是个甚么去处？”
行者道：“师父，那座城池，是一国帝王之所。”
沙僧道：“哥哥眼明，虽识得是帝王之处，却唤做甚么名色？”
行者道：“又无牌匾旌号，何以知之？须到城中询问，方可知也。”
三藏叹曰：“兔死狐悲，物伤其类。”
叫：“悟空，你上前去问他一声，为何这等遭罪？”
即叫：“那和尚，你是那寺里的？为甚事披枷戴锁？”
众僧跪倒道：“爷爷，我等是金光寺负屈的和尚。”
行者道：“金光寺坐落何方？”
众僧道：“转过隅头就是。”
问道：“怎生负屈，你说我听。”
众僧道：“爷爷，不知你们是那方来的，我等似有些面善。此问不敢在此奉告，请到荒山，具说苦楚。”
长老道：“也是，我们且到他那寺中去，仔细询问缘由。”
门上横写七个金字：“敕建护国金光寺”
众僧俱来叩头问道：“列位老爷象貌不一，可是东土大唐来的么？”
行者笑道：“这和尚有甚未卜先知之法？我们正是。你怎么认得？”
三藏闻言大喜道：“你这里是何地方？有何冤屈？”
众僧跪告：“爷爷，此城名唤祭赛国，乃西邦大去处。当年有四夷朝贡：南月陀国，北高昌国，东西梁国，西本钵国，年年进贡美玉明珠，娇妃骏马。我这里不动干戈，不去征讨，他那里自然拜为上邦。”
三藏道：“既拜为上邦，想是你这国王有道，文武贤良。”
众僧道：“爷爷，文也不贤，武也不良，国君也不是有道。我这金光寺，自来宝塔上祥云笼罩，瑞霭高升，夜放霞光，万里有人曾见；昼喷彩气，四国无不同瞻。故此以为天府神京，四夷朝贡。只是三年之前，孟秋朔日，夜半子时，下了一场血雨。天明时，家家害怕，户户生悲。众公卿奏上国王，不知天公甚事见责。当时延请道士打醮，和尚看经，答天谢地。谁晓得我这寺里黄金宝塔污了，这两年外国不来朝贡。我王欲要征伐，众臣谏道：“我寺里僧人偷了塔上宝贝，所以无祥云瑞霭，外国不朝。”
点头叹道：“这桩事暗昧难明。一则是朝廷失政，二来是汝等有灾。既然天降血雨，污了宝塔，那时节何不启本奏君，致令受苦？”
众僧道：“爷爷，我等凡人，怎知天意？况前辈俱未辨得，我等如何处之！”
三藏道：“悟空，今日甚时分了？”
行者道：“有申时前后。”
三藏道：“我欲面君倒换关文，奈何这众僧之事，不得明白，难以对君奏言。我当时离了长安，在法门寺里立愿：上西方逢庙烧香，遇寺拜佛，见塔扫塔。今日至此，遇有受屈僧人，乃因宝塔之累。你与我办一把新笤帚，待我沐浴了，上去扫扫，即看这污秽之事何如，不放光之故何如，访着端的，方好面君奏言，解救他们这苦难也。”
递与八戒道：“爷爷，你将此刀打开那柱子上锁的小和尚铁锁，放他去安排斋饭香汤，伏侍老爷进斋沐浴。我等且上街化把新笤帚来与老爷扫塔。”
对众僧道：“你等安寝，待我扫塔去来。”
行者道：“塔上既被血雨所污，又况日久无光，恐生恶物，一则夜静风寒，又没个伴侣，自去恐有差池，老孙与你同上如何？”
三藏道：“甚好！甚好！”
佛前拜道：“弟子陈玄奘奉东土大唐差往灵山参见我佛如来取经，今至祭赛国金光寺，遇本僧言宝塔被污，国王疑僧盗宝，衔冤取罪，上下难明。弟子竭诚扫塔，望我佛威灵，早示污塔之原因，莫致凡夫之冤屈。”
行者道：“困了，你且坐下，等老孙替你扫罢。”
三藏道：“这塔是多少层数？”
行者道：“怕不有十三层哩。”
长老耽着劳倦道：“是必扫了，方趁本愿。”
就于十层上坐倒道：“悟空，你替我把那三层扫净下来罢。”
拦住塔门喝道：“好怪物！偷塔上宝贝的原来是你！”
被行者横铁棒拦住道：“我若打死你，没人供状。”
口里只叫：“饶命饶命！不干我事！自有偷宝贝的在那里也。”
报道：“师父，拿住偷宝贝之贼了！”
又惊又喜道：“是那里拿来的？”
行者把怪物揪到面前跪下道：“他在塔顶上猜拳吃酒耍子，是老孙听得喧哗，一纵云，跳到顶上拦住，未曾着力。但恐一棒打死，没人供状，故此轻轻捉来。师父可取他个口词，看他是那里妖精，偷的宝贝在于何处。”
遂从实供道：“我两个是乱石山碧波潭万圣龙王差来巡塔的。他叫做奔波儿灞，我叫做灞波儿奔。他是鲇鱼怪，我是黑鱼精。因我万圣老龙生了一个女儿，就唤做万圣公主。那公主花容月貌，有二十分人才，招得一个驸马，唤做九头驸马，神通广大。前年与龙王来此，显大法力，下了一阵血雨，污了宝塔，偷了塔中的舍利子佛宝。公主又去大罗天上灵霄殿前，偷了王母娘娘的九叶灵芝草，养在那潭底下，金光霞彩，昼夜光明。近日闻得有个孙悟空往西天取经，说他神通广大，沿路上专一寻人的不是，所以这些时常差我等来此巡拦，若还有那孙悟空到时，好准备也。”
行者闻言嘻嘻冷笑道：“那孽畜等这等无礼，怪道前日请牛魔王在那里赴会！原来他结交这伙泼魔，专干不良之事！”
走上来道：“师父，扫了塔不去睡觉，在这里讲甚么哩？”
行者道：“师弟，你来正好。塔上的宝贝，乃是万圣老龙偷了去。今着这两个小妖巡塔，探听我等来的消息，却才被我拿住也。”
八戒道：“叫做甚么名字，甚么妖精？”
行者道：“才然供了口词，一个叫做奔波儿灞，一个叫做灞波儿奔；一个是鲇鱼怪，一个是黑鱼精。”
道：“既是妖精，取了口词，不打死何待？”
行者道：“你不知，且留着活的，好去见皇帝讲话，又好做凿眼去寻贼追宝。”
那怪只叫：“饶命！”
八戒道：“正要你鲇鱼黑鱼做些鲜汤，与那负冤屈的和尚吃哩！”
一个先跑报众僧道：“好了！好了！我们得见青天了！偷宝贝的妖怪，已是爷爷们捉将来矣！”
行者教：“拿铁索来，穿了琵琶骨，锁在这里。汝等看守，我们睡觉去，明日再做理会，”
长老道：“我与悟空入朝，倒换关文去来。”
八戒道：“怎么不带这两个妖贼？”
行者道：“待我们奏过了，自有驾帖着人来提他。”
对阁门大使作礼道：“烦大人转奏，贫僧是东土大唐差去西天取经者，意欲面君，倒换关文。”
至阶前奏道：“外面有两个异容异服僧人，称言南赡部洲东土唐朝差往西方拜佛求经，欲朝我王，倒换关文。”
长老启奏道：“臣僧乃南赡部洲东土大唐国差来拜西方天竺国大雷音寺佛求取真经者，路经宝方，不敢擅过，有随身关文，乞倒验方行。”
心中喜悦道：“似你大唐王有疾，能选高僧，不避路途遥远，拜我佛取经；寡人这里和尚，专心只是做贼，败国倾君！”
三藏闻言合掌道：“怎见得败国倾君？”
国王道：“寡人这国，乃是西域上邦，常有四夷朝贡，皆因国内有个金光寺，寺内有座黄金宝塔，塔上有光彩冲天，近被本寺贼僧，暗窃了其中之宝，三年无有光彩，外国这二年也不来朝，寡人心痛恨之。”
国王大喜道：“妖贼安在？”
三藏道：“现被小徒锁在金光寺里。”
三藏又奏道：“万岁，虽有锦衣卫，还得小徒去方可。”
国王道：“高徒在那里？”
三藏用手指道：“那玉阶旁立者便是。”
大惊道：“圣僧如此丰姿，高徒怎么这等象貌？”
回惊作喜道：“圣僧说的是，朕这里不选人材，只要获贼得宝归塔为上。”
呆子当面笑道：“哥哥，你得了本身也！”
搀着八戒道：“我怎么得了本身？”
八戒道：“你打着黄伞，抬着八人轿，却不是猴王之职分？故说你得了本身。”
沙僧道：“哥哥，也带挈小弟带挈。”
行者道：“你只在此看守行李马匹。”
那枷锁之僧道：“爷爷们都去承受皇恩，等我们在此看守。”
行者道：“既如此，等我去奏过国王，却来放你。”
对国王道：“那妖贼已取来了。”
国王问曰：“你是何方贼怪，那处妖精，几年侵吾国土，何年盗我宝贝，一盘共有多少贼徒，都唤做甚么名字，从实一一供来！”
供道：“三载之外，七月初一，有个万圣龙王，帅领许多亲戚，住居在本国东南，离此处路有百十，潭号碧波，山名乱石。生女多娇，妖娆美色，招赘一个九头驸马，神通无敌。他知你塔上珍奇，与龙王合盘做贼，先下血雨一场，后把舍利偷讫。见如今照耀龙宫，纵黑夜明如白日。公主施能，寂寂密密，又偷了王母灵芝，在潭中温养宝物。我两个不是贼头，乃龙王差来小卒。今夜被擒，所供是实。”
国王道：“既取了供，如何不供自家名字？”
那怪道：“我唤做奔波儿灞，他唤做灞波儿奔，奔波儿灞是个鲇鱼怪，灞波儿奔是个黑鱼精。”
问道：“圣僧尊号？”
唐僧合掌道：“贫僧俗家姓陈，法名玄奘。蒙君赐姓唐，贱号三藏。”
国王又问：“圣僧高徒何号？”
三藏道：“小徒俱无号，第一个名孙悟空，第二个名猪悟能，第三个名沙悟净，此乃南海观世音菩萨起的名字。因拜贫僧为师，贫僧又将悟空叫做行者，悟能叫做八戒，悟净叫做和尚。”
国王又留住道：“这一席聊表圣僧获怪之功。”
教光禄寺：“快翻席到建章宫里，再请圣僧定捕贼首，取宝归塔之计。”
三藏道：“既要捕贼取宝，不劳再宴，贫僧等就此辞王，就擒捉妖怪去也。”
国王举酒道：“那位圣僧帅众出师，降妖捕贼？”
三藏道：“教大徒弟孙悟空去。”
三藏甚喜道：“八戒这一向勤紧啊！”
行者道：“既如此，着沙僧弟保护师父，我两个去来。”
八戒笑道：“你家的兵器，我们用不得。我弟兄自有随身器械。”
孙大圣道：“酒不吃了，只教锦衣卫把两个小妖拿来，我们带了他去做凿眼。”
一个个朝天礼拜道：“话不虚传！今日方知有此辈神仙活佛！”
沙僧道：“寡人肉眼凡胎，只知高徒有力量，拿住妖贼便了，岂知乃腾云驾雾之上仙也。”
三藏道：“贫僧无些法力，一路上多亏这三个小徒。”
喝道：“快早去对那万圣龙王报知，说我齐天大圣孙爷爷在此，着他即送祭赛国金光寺塔上的宝贝出来，免他一家性命！若迸半个不字，我将这潭水搅净，教他一门儿老幼遭诛！”
都来围住问道：“你两个为何拖绳带索？”
径上龙王宫殿报：“大王，祸事了！”
那两个即告道：“昨夜巡拦，被唐僧、孙行者扫塔捉获，用铁索拴锁。今早见国王，又被那行者与猪八戒抓着我两个，一个割了耳朵，一个割了嘴唇，抛在水中，着我来报，要索那塔顶宝贝。”
战兢兢对驸马道：“贤婿啊，别个来还好计较，若果是他，却不善也！”
驸马笑道：“太岳放心，愚婿自幼学了些武艺，四海之内，也曾会过几个豪杰，怕他做甚！等我出去与他交战三合，管取那厮缩首归降，不敢仰视。”
在水面上叫道：“是甚么齐天大圣！快上来纳命！”
又叫一声：“那个是齐天大圣？”
那怪道：“你家居何处？身出何方！怎生得到祭赛国，与那国王守塔，却大胆获我头目，又敢行凶，上吾宝山索战？”
微微冷笑道：“你原来是取经的和尚，没要紧罗织管事！我偷他的宝贝，你取佛的经文，与你何干，却来厮斗！”
行者道：“这贼怪甚不达理！我虽不受国王的恩惠，不食他的水米，不该与他出力。但是你偷他的宝贝，污他的宝塔，屡年屈苦金光寺僧人，他是我一门同气，我怎么不与他出力，辨明冤枉？”
驸马道：“你既如此，想是要行赌赛。常言道，武不善作，但只怕起手处，不得留情，一时间伤了你的性命，误了你去取经！”
行者道：“真个罕有！真个罕有！等我赶上打去！”
叫：“小的们何在？”
驸马道：“把这个和尚，绑在那里，与我巡拦的小卒报仇！”
那老龙王欢喜迎出道：“贤婿有功，怎生捉他来也？”
问道：“驸马爷爷拿来的那长嘴和尚，这会死了不曾？”
众精道：“不曾死，缚在那西廊下哼的不是？”
行者近前道：“八戒，认得我么？”
道：“哥哥，怎么了！反被这厮捉住我也！”
那呆子脱了手道：“哥哥，我的兵器，被他收了，又奈何？”
行者道：“你可知道收在那里？”
八戒道：“当被那怪拿上宫殿去了。”
行者道：“你先去牌楼下等我。”
叫声：“八戒！接兵器！”
便道：“哥哥，你先走，等老猪打进宫殿。若得胜，就捉住他一家子；若不胜，败出来，你在这潭岸上救应。”
八戒道：“不怕他！水里本事，我略有些儿。”
吆喝道：“不好了！长嘴和尚挣断绳返打进来了！”
赶至前宫喝道：“泼夯豕彘！怎敢欺心惊吾眷族！”
八戒骂道：“这贼怪，你焉敢将我捉来！这场不干我事，是你请我来家打的！快拿宝贝还我，回见国王了事；不然，决不饶你一家命也！”
八戒道：“这厮锐气挫了！被我那一路钯，打进去时，打得落花流水，魂散魄飞！正与那驸马厮斗，却被老龙王赶着，却亏了你打死。那厮们回去，一定停丧挂孝，决不肯出来。今又天色晚了，却怎奈何？”
行者道：“管甚么天晚！乘此机会，你还下去攻战，务必取出宝贝，方可回朝。”
行者道：“八戒，那是我七圣兄弟，倒好留请他们，与我助战。若得成功，倒是一场大机会也。”
八戒道：“既是兄弟，极该留请。”
厉声高叫道：“真君，且慢车驾，有齐天大圣请见哩。”
问：“齐天大圣何在？”
八戒道：“现在山下听呼唤。”
二郎道：“兄弟们，快去请来。”
各各出营叫道：“孙悟空哥哥，大哥有请。”
一同相见道：“大圣，你去脱大难，受戒沙门，刻日功完，高登莲座，可贺！可贺！”
行者道：“不敢，向蒙莫大之恩，未展斯须之报。虽然脱难西行，未知功行何如。今因路遇祭赛国，搭救僧灾，在此擒妖索宝。偶见兄长车驾，大胆请留一助，未审兄长自何而来，肯见爱否。”
二郎笑道：“我因闲暇无事，同众兄弟采猎而回，幸蒙大圣不弃留会，足感故旧之情。若命挟力降妖，敢不如命！却不知此地是何怪贼？”
六圣道：“大哥忘了？此间是乱石山，山下乃碧波潭，万圣之龙宫也。”
二郎惊呀道：“万圣老龙却不生事，怎么敢偷塔宝？”
二郎道：“既伤了老龙，正好与他攻击，使那厮不能措手，却不连窝巢都灭绝了？”
八戒道：“虽是如此，奈天晚何？”
二郎道：“兵家云，征不待时，何怕天晚！”
康姚郭直道：“大哥莫忙，那厮家眷在此，料无处去。孙二哥也是贵客，猪刚鬣又归了正果，我们营内，有随带的酒肴，教小的们取火，就此铺设：一则与二位贺喜，二来也当叙情。且欢会这一夜，待天明索战何迟？”
二郎大喜道：“贤弟说得极当。”
行者道：“列位盛情，不敢固却。但自做和尚，都是斋戒，恐荤素不便。”
二郎道：“有素果品，酒也是素的。”
那八戒几锺酒吃得兴抖抖的道：“天将明了，等老猪下水去索战也。”
二郎道：“元帅仔细，只要引他出来，我兄弟们好下手。”
哭道：“长嘴和尚又把我儿打死了！”
行者止住道：“且莫赶他，正是穷寇勿追，他被细犬咬了头，必定是多死少生。等我变做他的模样，你分开水路，赶我进去，寻那宫主，诈他宝贝来也。”
二郎与六圣道：“不赶他，倒也罢了，只是遗这种类在世，必为后人之害。”
只见那万圣宫主道：“驸马，怎么这等慌张？”
递与行者道：“这是佛宝。”
也递与行者道：“这是九叶灵芝。你拿这宝贝藏去，等我与猪八戒斗上两三合，挡住他，你将宝贝收好了，再出来与他合战。”
行者道：“且住！莫打死他，留个活的，好去国内见功。”
对二郎道：“感兄长威力，得了宝贝，扫净妖贼也。”
二郎道：“一则是那国王洪福齐天，二则是贤昆玉神通无量，我何功之有！”
兄弟们俱道：“孙二哥既已功成，我们就此告别。”
这里有先走的和尚礼仗着胆入朝门奏道：“万岁，孙猪二老爷擒贼获宝而来也。”
三藏道：“且不须赐饮，着小徒归了塔中之宝，方可饮宴。”
三藏又问行者道：“汝等昨日离国，怎么今日才来？”
国王又问：“龙婆能人言语否？”
八戒道：“乃是龙王之妻，生了许多龙子龙孙，岂不知人言？”
国王道：“既知人言，快早说前后做贼之事。”
龙婆道：“偷佛宝，我全不知，都是我那夫君龙鬼与那驸马九头虫，知你塔上之光乃是佛家舍利子，三年前下了血雨，乘机盗去。”
又问：“灵芝草是怎么偷的？”
龙婆道：“只是我小女万圣宫主私入大罗天上灵霄殿前，偷的王母娘娘九叶灵芝草。那舍利子得这草的仙气温养着，千年不坏，万载生光，去地下，或田中，扫一扫即有万道霞光，千条瑞气。如今被你夺来，弄得我夫死子绝，婿丧女亡，千万饶了我的命罢！”
八戒道：“正不饶你哩！”
行者道：“家无全犯，我便饶你，只便要你长远替我看塔。”
龙婆道：“好死不如恶活。但留我命，凭你教做甚么。”
教沙僧：“请国王来看我们安塔去。”
国王就谢道：“不是老佛与三位菩萨到此，怎生得明此事也！”
行者道：“陛下，金光二字不好，不是久住之物：金乃流动之物，光乃淖浦气。贫僧为你劳碌这场，将此寺改作伏龙寺，教你永远常存。”
都喊：“有恩有义的老爷！我等无缘，不肯度我们也！”
唐僧叫：“徒弟，这路怎生走得？”
行者道：“怎么走不得？”
又道：“徒弟啊，路痕在下，荆棘在上，只除是蛇虫伏地而游，方可去了。若你们走，腰也难伸，教我如何乘马？”
八戒道：“不打紧，等我使出钯柴手来，把钉钯分开荆棘，莫说乘马，就抬轿也包你过去。”
三藏道：“你虽有力，长远难熬，却不知有多少远近，怎生费得这许多精神！”
行者道：“不须商量，等我去看看。”
将云头按下道：“师父，这去处远哩！”
三藏问：“有多少远？”
行者道：“一望无际，似有千里之遥。”
三藏大惊道：“怎生是好？”
沙僧笑道：“师父莫愁，我们也学烧荒的，放上一把火，烧绝了荆棘过去。”
行者道：“就是烧得，也怕人子。”
三藏道：“这般怎生得度？”
八戒笑道：“要得度，还依我。”
将荆棘左右搂开：“请师父跟我来也！”
八戒见了笑道：“等我老猪与他添上两句：自今八戒能开破，直透西方路尽平！”
三藏欣然下马道：“徒弟啊，累了你也！我们就在此住过了今宵，待明日天光再走。”
八戒道：“师父莫住，趁此天色晴明，我等有兴，连夜搂开路走他娘！”
行者看了道：“此地少吉多凶，不宜久坐。”
跪下道：“大圣，小神乃荆棘岭土地，知大圣到此，无以接待，特备蒸饼一盘，奉上老师父，各请一餐。此地八百里，更无人家，聊吃些儿充饥。”
喝一声：“且住！这厮不是好人！休得无礼！你是甚么土地，来诳老孙！看棍！”
与他携手相搀道：“圣僧休怕，我等不是歹人，乃荆棘岭十八公是也。因风清月霁之宵，特请你来会友谈诗，消遣情怀故耳。”
都道：“十八公请得圣僧来也。”
长老还了礼道：“弟子有何德行，敢劳列位仙翁下爱？”
十八公笑道：“一向闻知圣僧有道，等待多时，今幸一遇。如果不吝珠玉，宽坐叙怀，足见禅机真派。”
三藏躬身道：“敢问仙翁尊号？”
十八公道：“霜姿者号孤直公，绿鬓者号凌空子，虚心者号拂云叟，老拙号曰劲节。”
三藏道：“四翁尊寿几何？”
孤直公道：“我岁今经千岁古，撑天叶茂四时春。香枝郁郁龙蛇状，碎影重重霜雪身。自幼坚刚能耐老，从今正直喜修真。乌栖凤宿非凡辈，落落森森远俗尘。”
凌空子笑道：“吾年千载傲风霜，高干灵枝力自刚。夜静有声如雨滴，秋晴荫影似云张。盘根已得长生诀，受命尤宜不老方，留鹤化龙非俗辈，苍苍爽爽近仙乡。”
拂云叟笑道：“岁寒虚度有千秋，老景潇然清更幽。不杂嚣尘终冷淡，饱经霜雪自风流。七贤作侣同谈道，六逸为朋共唱酬。戛玉敲金非琐琐，天然情性与仙游。”
劲节十八公笑道：“我亦千年约有余，苍然贞秀自如如。堪怜雨露生成力，借得乾坤造化机。万壑风烟惟我盛，四时洒落让吾疏。盖张翠影留仙客，博弈调琴讲道书。”
三藏称谢道：“四位仙翁，俱享高寿，但劲节翁又千岁余矣。高年得道，丰采清奇，得非汉时之四皓乎？”
四老道：“承过奖！承过奖！吾等非四皓，乃深山之四操也。敢问圣僧，妙龄几何？”
四老俱称道：“圣僧自出娘胎，即从佛教，果然是从小修行，真中正有道之上僧也。我等幸接台颜，敢求大教，望以禅法指教一二，足慰生平。”
拂云叟道：“禅虽静，法虽度，须要性定心诚，纵为大觉真仙，终坐无生之道。我等之玄，又大不同也。”
三藏云：“道乃非常，体用合一，如何不同？”
凌空子打个哈哈道：“拂云之言，分明漏泄。圣僧请起，不可尽信。我等趁此月明，原不为讲论修持，且自吟哦逍遥，放荡襟怀也。”
拂云叟笑指石屋道：“若要吟哦，且入小庵一茶，何如？”
忍不住念了一句道：“禅心似月迥无尘。”
劲节老笑而即联道：“诗兴如天青更新。”
孤直公道：“好句漫裁抟锦绣。”
凌空子道：“佳文不点唾奇珍。”
拂云叟道：“六朝一洗繁华尽，四始重删雅颂分。”
三藏道：“弟子一时失口，胡谈几字，诚所谓班门弄斧。适闻列仙之言，清新飘逸，真诗翁也。”
劲节老道：“圣僧不必闲叙，出家人全始全终。既有起句，何无结句？望卒成之。”
三藏道：“弟子不能，烦十八公结而成篇为妙。”
三藏只得续后二句云：“半枕松风茶未熟，吟怀潇洒满腔春。”
十八公道：“好个吟怀潇洒满腔春！”
孤直公道：“劲节，你深知诗味，所以只管咀嚼，何不再起一篇？”
十八公亦慨然不辞道：“我却是顶针字起：春不荣华冬不枯，云来雾往只如无。”
凌空子道：“我亦体前顶针二句：无风摇拽婆娑影，有客欣怜福寿图。”
拂云叟亦顶针道：“图似西山坚节老，清如南国没心夫。”
孤直公亦顶针道：“夫因侧叶称梁栋，台为横柯作宪乌。”
赞叹不已道：“真是阳春白雪，浩气冲霄！弟子不才，敢再起两句。”
孤直公道：“圣僧乃有道之士，大养之人也。不必再相联句，请赐教全篇，庶我等亦好勉强而和。”
十八公道：“老拙无能，大胆搀越，也勉和一首。”
孤直公道：“此诗起句豪雄，联句有力，但结句自谦太过矣，堪羡！堪羡！老拙也和一首。”
云：“霜姿常喜宿禽王，四绝堂前大器扬。露重珠缨蒙翠盖，风轻石齿碎寒香。长廊夜静吟声细，古殿秋阴淡影藏。元日迎春曾献寿，老来寄傲在山场。”
凌空子笑而言曰：“好诗！好诗！真个是月胁天心，老拙何能为和？但不可空过，也须扯谈几句。”
曰：“梁栋之材近帝王，太清宫外有声扬。晴轩恍若来青气，暗壁寻常度翠香。壮节凛然千古秀，深根结矣九泉藏。凌云势盖婆娑影，不在群芳艳丽场。”
拂云叟道：“三公之诗，高雅清淡，正是放开锦绣之囊也。我身无力，我腹无才，得三公之教，茅塞顿开，无已，也打油几句，幸勿哂焉。”
诗曰：“淇澳园中乐圣王，渭川千亩任分扬。翠筠不染湘娥泪，班箨堪传汉史香。霜叶自来颜不改，烟梢从此色何藏？子猷去世知音少，亘古留名翰墨场。”
三藏道：“众仙老之诗，真个是吐凤喷珠，游夏莫赞。厚爱高情，感之极矣。但夜已深沉，三个小徒，不知在何处等我。意者弟子不能久留，敢此告回寻访，尤天穷之至爱也，望老仙指示归路。”
四老笑道：“圣僧勿虑，我等也是千载奇逢，况天光晴爽，虽夜深却月明如昼，再宽坐坐，待天晓自当远送过岭，高徒一定可相会也。”
四老欠身问道：“杏仙何来？”
那女子对众道了万福道：“知有佳客在此赓酬，特来相访，敢求一见。”
十八公指着唐僧道：“佳客在此，何劳求见！”
那女子叫：“快献茶来。”
凌空子道：“杏仙为何不坐？”
茶毕欠身问道：“仙翁今宵盛乐，佳句请教一二如何？”
拂云叟道：“我等皆鄙俚之言，惟圣僧真盛唐之作，甚可嘉羡。”
那女子道：“如不吝教，乞赐一观。”
那女子满面春风对众道：“妾身不才，不当献丑。但聆此佳句，似不可虚也，勉强将后诗奉和一律如何？”
遂朗吟道：“上盖留名汉武王，周时孔子立坛场。董仙爱我成林积，孙楚曾怜寒食香。雨润红姿娇且嫩，烟蒸翠色显还藏。自知过熟微酸意，落处年年伴麦场。”
都道：“清雅脱尘，句内包含春意。好个雨润红姿娇且嫩，雨润红姿娇且嫩！”
那女子笑而悄答道：“惶恐！惶恐！适闻圣僧之章，诚然锦心绣口，如不吝珠玉，赐教一阕如何？”
低声悄语呼道：“佳客莫者，趁此良宵，不耍子待要怎的？人生光景，能有几何？”
十八公道：“杏仙尽有仰高之情，圣僧岂可无俯就之意？如不见怜，是不知趣了也。”
孤直公道：“圣僧乃有道有名之士，决不苟且行事。如此样举措，是我等取罪过了。污人名，坏人德，非远达也。果是杏仙有意，可教拂云叟与十八公做媒，我与凌空子保亲，成此姻眷，何不美哉！”
跳起来高叫道：“汝等皆是一类邪物，这般诱我！当时只以砥砺之言，谈玄谈道可也，如今怎么以美人局来骗害贫僧！是何道理！”
那赤身鬼使暴躁如雷道：“这和尚好不识抬举！我这姐姐，那些儿不好？他人材俊雅，玉质娇姿，不必说那女工针指，只这一段诗才，也配得过你。你怎么这等推辞！休错过了！孤直公之言甚当，如果不可苟合，待我再与你主婚。”
暗想道：“我徒弟们不知在那里寻我哩！”
道：“佳客勿得烦恼，我与你倚玉偎香，耍子去来。”
忽听得那里叫声：“师父！师父！你在那方言语也？”
叫声：“悟空，我在这里哩，快来救我！快来救我！”
沙僧俱到边前道：“师父，你怎么得到此也？”
三藏扯住行者道：“徒弟啊，多累了你们了！昨日晚间见的那个老者，言说土地送斋一事，是你喝声要打，他就把我抬到此方。他与我携手相搀，走入门，又见三个老者，来此会我，俱道我做圣僧，一个个言谈清雅，极善吟诗。我与他赓和相攀，觉有夜半时候，又见一个美貌女子执灯火，也来这里会我，吟了一首诗，称我做佳客。因见我相貌，欲求配偶，我方省悟，正不从时，又被他做媒的做媒，保亲的保亲，主婚的主婚，我立誓不肯，正欲挣着要走，与他嚷闹，不期你们到了。一则天明，二来还是怕你，只才还扯扯拽拽，忽然就不见了。”
三藏道：“我曾问他之号，那老者唤做十八公，号劲节；第二个号孤直公；第三个号凌空子；第四个号拂云叟；那女子，人称他做杏仙。”
三藏道：“去向之方，不知何所，但只谈诗之处，去此不远。”
三藏道：“此间正是。”
行者笑道：“你可曾看见妖怪？”
八戒道：“不曾。”
行者道：“你不知，就是这几株树木在此成精也。”
八戒道：“哥哥怎得知成精者是树？”
行者道：“十八公乃松树，孤直公乃柏树，凌空子乃桧树，拂云叟乃竹竿，赤身鬼乃枫树，杏仙即杏树，女童即丹桂、腊梅也。”
三藏近前扯住道：“悟能，不可伤了他！他虽成了气候，却不曾伤我，我等找路去罢。”
行者道：“师父不可惜他，恐日后成了大怪，害人不浅也。”
三藏扬鞭指道：“悟空，那座山也不知有多少高，可便似接着青天，透冲碧汉。”
行者道：“古诗不云只有天在上，更无山与齐。但言山之极高，无可与他比并，岂有接天之理！”
八戒道：“若不接天，如何把昆仑山号为天柱？”
行者道：“你不知，自古天不满西北。昆仑山在西北乾位上，故有顶天塞空之意，遂名天柱。”
沙僧笑道：“大哥把这好话儿莫与他说，他听了去，又降别人。我们且走路，等上了那山，就知高下也。”
三藏道：“徒弟们，看是个甚么去处。”
行者看罢回复道：“师父，那去处是便是座寺院，却不知禅光瑞蔼之中，又有些凶气何也。观此景象，也似雷音，却又路道差池。我们到那厢，决不可擅入，恐遭毒手。”
唐僧道：“既有雷音之景，莫不就是灵山？你休误了我诚心，担搁了我来意。”
行者道：“不是不是！灵山之路我也走过几遍，那是这路途！”
八戒道：“纵然不是，也必有个好人居住。”
沙僧道：“不必多疑，此条路未免从那门首过，是不是一见可知也。”
口里骂道：“泼猢狲！害杀我也！现是雷音寺，还哄我哩！”
行者陪笑道：“师父莫恼，你再看看。山门上乃四个字，你怎么只念出三个来，倒还怪我？”
行者道：“不可进去，此处少吉多凶，若有祸患，你莫怪我。”
三藏道：“就是无佛，也必有个佛象。我弟子心愿遇佛拜佛，如何怪你。”
只听得山门里有人叫道：“唐僧，你自东土来拜见我佛，怎么还这等怠慢？”
又闻得莲台座上厉声高叫道：“那孙悟空，见如来怎么不拜？”
掣棒在手喝道：“你这伙孽畜，十分胆大！怎么假倚佛名，败坏如来清德！不要走！”
都在金铙之外道：“大圣，我等俱保护着师父，不教妖魔伤害，你又拘唤我等做甚？”
行者道：“我那师父，不听我劝解，就弄死他也不亏！但只你等怎么快作法将这铙钹掀开，放我出来，再作处治。这里面不通光亮，满身暴燥，却不闷杀我也？”
金头揭谛道：“大圣，这铙钹不知是件甚么宝贝，连上带下，合成一块。小神力薄，不能掀动。”
行者道：“我在里面，不知使了多少神通，也不得动。”
都到铙钹之外报道：“大圣，我等是玉帝差来二十八宿，到此救你。”
便教：“动兵器打破，老孙就出来了！”
亢金龙道：“大圣啊，且休焦躁，观此宝定是个如意之物，断然也能变化。你在那里面，于那合缝之处，用手摸着，等我使角尖儿拱进来，你可变化了，顺松处脱身。”
拱在那钻眼里蹲着叫：“扯出角去！扯出角去！”
即令：“小的们！紧关了前门，不要放出人去！”
出营高叫：“孙行者！好男子不可远走高飞！快向前与我交战三合！”
行者挺着铁棒喝道：“你是个甚么怪物，擅敢假装佛祖，侵占山头，虚设小雷音寺！”
那妖王道：“这猴儿是也不知我的姓名，故来冒犯仙山。此处唤做小西天，因我修行，得了正果，天赐与我的宝阁珍楼。我名乃是黄眉老佛，这里人不知，但称我为黄眉大王、黄眉爷爷。一向久知你往西去，有些手段，故此设象显能，诱你师父进来，要和你打个赌赛。如若斗得过我，饶你师徒，让汝等成个正果；如若不能，将汝等打死，等我去见如来取经，果正中华也。”
行者笑道：“妖精不必海口，既要赌，快上来领棒！”
哭道：“悟空啊！我自恨当时不听伊，致令今日受灾危。金铙之内伤了你，麻绳捆我有谁知。四人遭逢缘命苦，三千功行尽倾颓。何由解得难，坦荡西方去复归！”
暗自怜悯道：“那师父虽是未听吾言，今遭此毒，然于患难之中，还有忆念老孙之意。趁此夜静妖眠，无人防备，且去解脱众等逃生也。”
长老甚喜道：“徒弟！快救我一救！向后事但凭你处，再不强了！”
亢金龙道：“你好重物轻人！既救了你师父就彀了，又还寻甚行李？”
行者道：“人固要紧，衣钵尤要紧。包袱中有通关文牒、锦[袈裟、紫金钵盂，俱是佛门至宝，如何不要！”
八戒道：“哥哥，你去找寻，我等先去路上等你。”
跳起来乱叫道：“有人了！有人了！”
有的来报道：“唐僧走了！”
又有的来报道：“行者众人俱走了！”
角木蛟急唤：“兄弟们！怪物来了！”
只闻得行者叱咤一声道：“老孙来了！”
八戒迎着道：“行李如何？”
行者道：“老孙的性命几乎难免，却便说甚么行李！”
沙僧执着宝杖道：“且休叙话，快去打妖精也！”
叫道：“师父啊！你是那世里造下这难，今生里步步遇妖精，似这般苦楚难逃，怎生是好！”
以心问心道：“这妖魔不知是个甚么搭包子，那般装得许多物件？如今将天神天将许多人又都装进去了，我待求救于天，奈恐玉帝见怪。我记得有个北方真武，号曰荡魔天尊，他如今现在南赡部洲武当山上，等我去请他来搭救师父一难。”
那灵官上前迎着道：“那来的是谁？”
大圣道：“我乃齐天大圣孙悟空，要见师相。”
行者作礼道：“我有一事奉劳。”
问：“何事？”
行者道：“保唐僧西天取经，路遭险难。至西牛贺洲，有座山唤小西天，小雷音寺有一妖魔。我师父进得山门，见有阿罗揭谛，比丘圣僧排列，以为真佛，倒身才拜，忽被他拿住绑了。我又失于防闲，被他抛一副金铙，将我罩在里面，无纤毫之缝，口合如钳。甚亏金头揭谛请奏玉帝，钦差二十八宿，当夜下界，掀揭不起。幸得亢金龙将角透入铙内，将我度出，被我打碎金铙，惊醒怪物。赶战之间，又被撒一个白布搭包儿，将我与二十八宿并五方揭谛，尽皆装去，复用绳捆了。是我当夜脱逃，救了星辰等众与我唐僧等。后为找寻衣钵，又惊醒那妖，与天兵赶战。那怪又拿出搭包儿，理弄之时，我却知道前音，遂走了，众等被他依然装去。我无计可施，特来拜求师相一助力也。”
祖师道：“我当年威镇北方，统摄真武之位，剪伐天下妖邪，乃奉玉帝敕旨。后又披发跣足，踏腾蛇神龟，领五雷神将、巨虬狮子、猛兽毒龙，收降东北方黑气妖氛，乃奉元始天尊符召。今日静享武当山，安逸太和殿，一向海岳平宁，乾坤清泰。奈何我南赡部洲并北俱芦洲之地，妖魔剪伐，邪鬼潜踪。今蒙大圣下降，不得不行；只是上界无有旨意，不敢擅动干戈。假若法遣众神，又恐玉帝见罪，十分却了大圣，又是我逆了人情。我谅着那西路上纵有妖邪，也不为大害。我今着龟、蛇二将并五大神龙与你助力，管教擒妖精，救你师之难。”
却说那黄眉大王聚众怪在宝阁下说：“孙行者这两日不来，又不知往何方去借兵也。”
妖魔道：“这猴儿怎么得个龙蛇龟相？此等之类，却是何方来者？”
走出山门高叫：“汝等是那路龙神，敢来造吾仙境？”
精神抖擞喝道：“那泼怪！我乃武当山太和宫混元教主荡魔天尊之前五位龙神、龟、蛇二将。今蒙齐天大圣相邀，我天尊符召，到此捕你这妖精，快送唐僧与天星等出来，免你一死！不然，将这一山之怪，碎劈其尸；几间之房，烧为灰烬！”
心中大怒道：“这畜生有何法力，敢出大言！不要走！吃吾一棒！”
叫道：“列位仔细！”
懊恨道：“这怪物十分利害！”
猛听得有人叫道：“大圣，休推睡，快早上紧求救。你师父性命，只在须臾间矣！”
行者喝道：“你这毛神，这向在那方贪图血食，不来点卯，今日却来惊我！伸过孤拐来，让老孙打两棒解闷！”
功曹慌忙施礼道：“大圣，你是人间之喜仙，何闷之有！我等早奉菩萨旨令，教我等暗中护佑唐僧，乃同土地等神，不敢暂离左右，是以不得常来参见，怎么反见责也？”
行者道：“你既是保护，如今那众星、揭谛、伽蓝并我师等，被妖精困在何方？受甚罪苦？”
功曹道：“你师父师弟都吊在宝殿廊下，星辰等众都收在地窖之间受罪。这两日不闻大圣消息，却才见妖精又拿了神龙、龟、蛇，又送在地窖里去了，方知是大圣请来之兵，小神特来寻大圣。大圣莫辞劳倦，千万再急急去求救援。”
不觉对功曹滴泪道：“我如今愧上天宫，羞临海藏！怕问菩萨之原由，愁见如来之玉象！才拿去者，乃真武师相之龟、蛇、五龙圣众。教我再无方求救，奈何？”
功曹笑道：“大圣宽怀，小神想起一处精兵，请来断然可降。适才大圣至武当，是南赡部洲之地。这枝兵也在南赡部洲盱眙山城，即今泗洲是也。那里有个大圣国师王菩萨，神通广大。他手下有一个徒弟，唤名小张太子，还有四大神将，昔年曾降伏水母娘娘。你今若去请他，他来施恩相助，准可捉怪救师也。”
行者心喜道：“你且去保护我师父，勿令伤他，待老孙去请也。”
行者道：“我保唐僧西天取经，路上有个小雷音寺，那里有个黄眉怪，假充佛祖。我师父不辨真伪就下拜，被他拿了。又将金铙把我罩了，幸亏天降星辰救出。是我打碎金铙，与他赌斗，又将一个布搭包儿，把天神、揭谛、伽蓝与我师父、师弟尽皆装了进去。我前去武当山请玄天上帝救援，他差五龙龟蛇拿怪，又被他一搭包子装去。弟子无依无倚，故来拜请菩萨，大展威力，将那收水母之神通，拯生民之妙用，同弟子去救师父一难！取得经回，永传中国，扬我佛之智慧，兴般若之波罗也。”
国师王道：“你今日之事，诚我佛教之兴隆，理当亲去，奈时值初夏，正淮水泛涨之时，新收了水猿大圣，那厮遇水即兴，恐我去后，他乘空生顽，无神可治。今着小徒领四将和你去助力，炼魔收伏罢。”
鼓噪而出道：“猢狲！你今又请得何人来也？”
小张太子指挥四将上前喝道：“泼妖精！你面上无肉，不认得我等在此！”
妖王道：“是那方小将，敢来与他助力？”
太子道：“吾乃泗州大圣国师王菩萨弟子，帅领四大神将，奉令擒你！”
妖王笑道：“你这孩儿有甚武艺，擅敢到此轻薄？”
太子道：“你要知我武艺，等我道来：祖居西土流沙国，我父原为沙国王。自幼一身多疾苦，命干华盖恶星妨。因师远慕长生诀，有分相逢舍药方。半粒丹砂祛病退，愿从修行不为王。学成不老同天寿，容颜永似少年郎。也曾赶赴龙华会，也曾腾云到佛堂。捉雾拿风收水怪，擒龙伏虎镇山场。抚民高立浮屠塔，静海深明舍利光。楮白枪尖能缚怪，淡缁衣袖把妖降。如今静乐城内，大地扬名说小张！”
行者又叫：“列位仔细！”
怅望悲啼道：“师父啊！我自从秉教入禅林，感荷菩萨脱难深。保你西来求大道，相同辅助上雷音。只言平坦羊肠路，岂料崔巍怪物侵。百计千方难救你，东求西告枉劳心！”
有人叫道：“悟空，认得我么？”
连忙下拜道：“东来佛祖那里去？弟子失回避了，万罪！万罪！”
佛祖道：“我此来，专为这小雷音妖怪也。”
行者道：“多蒙老爷盛德大恩。敢问那妖是那方怪物，何处精魔，不知他那搭包儿是件甚么宝贝，烦老爷指示指示。”
高叫一声道：“好个笑和尚！你走了这童儿，教他诳称佛祖，陷害老孙，未免有个家法不谨之过！”
弥勒道：“一则是我不谨，走失人口，二则是你师徒们魔障未完，故此百灵下界，应该受难。我今来与你收他去也。”
行者道：“这妖精神通广大，你又无些兵器，何以收之？”
弥勒笑道：“我在这山坡下，设一草庵，种一田瓜果在此，你去与他索战。交战之时，许败不许胜，引他到我这瓜田里。我别的瓜都是生的，你却变做一个大熟瓜。他来定要瓜吃，我却将你与他吃。吃下肚中，任你怎么在内摆布他，那时等我取了他的搭包儿，装他回去。”
行者道：“此计虽妙，你却怎么认得变的熟瓜？他怎么就肯跟我来此？”
弥勒笑道：“我为治世之尊，慧眼高明，岂不认得你！凭你变作甚物，我皆知之，但恐那怪不肯跟来耳。我却教你一个法术。”
行者道：“他断然是以搭包儿装我，怎肯跟来！有何法术可来也？”
弥勒笑道：“你伸手来。”
高叫道：“妖魔，你孙爷爷又来了！可快出来，与你见个上下！”
妖王问道：“他又领多少兵来叫战？”
小妖道：“别无甚兵，止他一个。”
妖王笑道：“那猴儿计穷力竭，无处求人，断然是送命来也。”
走出站来叫道：“孙悟空，今番挣挫不得了！”
行者骂道：“泼怪物！我怎么挣挫不得？”
妖王道：“我见你计穷力竭，无处求人，独自个强来支持，如今拿住，再没个甚么神兵救拔，此所以说你挣挫不得也。”
行者道：“这怪不知死活！莫说嘴！吃吾一棒！”
忍不住笑道：“这猴儿，你看他弄巧！怎么一只手使棒支吾？”
行者道：“儿子！你禁不得我两只手打！若是不使搭包子，再着三五个，也打不过老孙这一只手！”
妖王闻言道：“也罢！也罢！我如今不使宝贝，只与你实打，比个雌雄。”
出草庵答道：“大王，瓜是小人种的。”
妖王道：“可有熟瓜么？”
弥勒道：“有熟的。”
妖王叫：“摘个熟的来，我解渴。”
只叫：“主人公！饶我命罢！饶我命罢！再不敢了！”
弥勒又道：“悟空，他也彀了，你饶他罢。”
行者才叫：“你张大口，等老孙出来。”
骂道：“孽畜！金铙偷了那里去了？”
佛祖道：“铙破，还我金来。”
嘻嘻笑叫道：“悟空，我和你去寻金还我。”
道：“徒弟，这些神圣，困于何所？”
行者道：“昨日日值功曹对老孙说，都在地窖之内。”
叫：“八戒，我与你去解脱他等。”
三藏勒马道：“徒弟啊，天色晚矣，往那条路上求宿去？”
行者笑道：“师父放心，若是没有借宿处，我三人都有些本事，叫八戒砍草，沙和尚扳松，老孙会做木匠，就在这路上搭个蓬庵，好道也住得年把，你忙怎的！”
行者道：“呆子！越发不长进了！不是老孙海口，只这条棒子S在手里，就是塌下天来，也撑得住！”
行者道：“好了！有宿处了！”
长老问：“在何处？”
行者指道：“那树丛里不是个人家？我们去借宿一宵，明早走路。”
长老敲门道：“开门，开门。”
躬身施礼道：“老施主，贫僧乃东土差往西天取经者。适到贵地，天晚特造尊府假宿一宵，万望方便方便。”
老者道：“和尚，你要西行，却是去不得啊。此处乃小西天，若到大西天，路途甚远。且休道前去艰难，只这个地方，已此难过。”
三藏问：“怎么难过？”
老者用手指道：“我这庄村西去三十余里，有一条稀柿h，山名七绝。”
三藏道：“何为七绝？”
高叫道：“你这老儿甚不通便！我等远来投宿，你就说出这许多话来唬人！十分你家窄逼没处睡，我等在此树下蹲一蹲，也就过了此宵，何故这般絮聒？”
用藜杖指定道：“你这厮，骨挝脸，磕额头，塌鼻子，凹颉腮，毛眼毛睛，痨病鬼，不知高低，尖着个嘴，敢来冲撞我老人家！”
行者陪笑道：“老官儿，你原来有眼无珠，不识我这痨病鬼哩！相法云形容古怪，石中有美玉之藏。你若以言貌取人，干净差了，我虽丑便丑，却倒有些手段。”
老者道：“你是那方人氏？姓甚名谁？有何手段？”
八戒扯过行者背云：“师兄，这老儿始初不肯留宿，今返设此盛斋，何也？”
行者道：“这个能值多少钱！到明日，还要他十果十菜的送我们哩！”
八戒道：“不羞！凭你那几句大话，哄他一顿饭吃了，明日却要跑路，他又管待送你怎的？”
行者道：“不要忙，我自有个处治。”
行者躬身问道：“公公高姓？”
老者道：“姓李。”
行者道：“贵地想就是李家庄？”
老者道：“不是，这里唤做驼罗庄，共有五百多人家居住。别姓俱多，惟我姓李。”
行者道：“李施主，府上有何善意，赐我等盛斋？”
那老者起身道：“才闻得你说会拿妖怪，我这里却有个妖怪，累你替我们拿拿，自有重谢。”
行者就朝上唱个喏道：“承照顾了！”
八戒道：“你看他惹祸！听见说拿妖怪，就是他外公也不这般亲热，预先就唱个喏！”
行者道：“贤弟，你不知，我唱个喏就是下了个定钱，他再不去请别人了。”
三藏闻言道：“这猴儿凡事便要自专，倘或那妖精神通广大，你拿他不住，可不是我出家人打诳语么？”
行者笑道：“师父莫怪，等我再问了看。”
行者道：“你这贵处，地势清平，又许多人家居住，更不是偏僻之方，有甚么妖精，敢上你这高门大户？”
老者道：“实不瞒你说，我这里久矣康宁。只这三年六月间，忽然一阵风起，那时人家甚忙，打麦的在场上，插秧的在田里，俱着了慌，只说是天变了。谁知风过处，有个妖精将人家牧放的牛马吃了，猪羊吃了，见鸡鹅囫囵咽，遇男女夹活吞。自从那次，这二年常来伤害。长老啊，你若有手段，拿了他，扫净此土，我等决然重谢，不敢轻慢。”
行者道：“这个却是难拿。”
八戒道：“真是难拿，难拿！我们乃行脚僧，借宿一宵，明日走路，拿甚么妖精！”
老者道：“你原来是骗饭吃的和尚！初见时夸口弄舌，说会换斗移星，降妖缚怪，及说起此事，就推却难拿！”
行者道：“老儿，妖精好拿。只是你这方人家不齐心，所以难拿。”
老者道：“怎见得人心不齐？”
老者道：“若论说使钱，好道也羞杀人！我们那家不花费三五两银子！前年音访着山南里有个和尚，请他到此拿妖，未曾得胜。”
行者道：“那和尚怎的拿来？”
老者道：“那个僧伽，披领袈裟。先谈《孔雀》，后念《法华》。香焚炉内，手把铃拿。正然念处，惊动妖邪。风生云起，径至庄家。僧和怪斗，其实堪夸：一递一拳捣，一递一把抓。和尚还相应，相应没头发。须臾妖怪胜，径直返烟霞，原来晒干疤。我等近前看，光头打的似个烂西瓜！”
行者笑道：“这等说，吃了亏也。”
老者道：“他只拚得一命，还是我们吃亏：与他买棺木殡葬，又把些银子与他徒弟。那徒弟心还不歇，至今还要告状，不得干净！”
行者道：“再可曾请甚么人拿他？”
老者道：“旧年又请了一个道士。”
行者道：“那道士怎么拿他？”
老者道：“那道士：头戴金冠，身穿法衣。令牌敲响，符水施为。驱神使将，拘到妖魑。狂风滚滚，黑雾迷迷。即与道士，两个相持。斗到天晚，怪返云霓。乾坤清朗朗，我等众人齐。出来寻道士，{死在山溪。捞得上来大家看，却如一个落汤鸡！”
行者笑道：“这等说，也吃亏了。”
老者道：“他也只舍得一命，我们又使彀闷数钱粮。”
行者道：“不打紧，不打紧，等我替你拿他来。”
老者道：“你若果有手段拿得他，我请几个本庄长者与你写个文书。若得胜，凭你要多少银子相谢，半分不少；如若有亏，切莫和我等放赖，各听天命。”
行者笑道：“这老儿被人赖怕了。我等不是那样人，快请长者去。”
众老问：“是那一位高徒去拿？”
行者叉手道：“是我小和尚。”
众老悚然道：“不济！不济！那妖精神通广大，身体狼琛Ｄ阏飧龀だ希瘦瘦小小，还不彀他填牙齿缝哩！”
行者笑道：“老官儿，你估不出人来。我小自小，结实，都是吃了磨刀水的，秀气在内哩！”
众老见说只得依从道：“长老，拿住妖精，你要多少谢礼？”
行者道：“何必说要甚么谢礼！俗语云，说金子幌眼，说银子傻白，说铜钱腥气！我等乃积德的和尚，决不要钱。”
众老道：“既如此说，都是受戒的高僧。既不要钱，岂有空劳之理！我等各家俱以鱼田为活，若果降了妖孽，净了地方，我等每家送你两亩良田，共凑一千亩，坐落一处，你师徒们在上起盖寺院，打坐参禅，强似方上云游。”
行者又笑道：“越不停当！但说要了田，就要养马当差，纳粮办草，黄昏不得睡，五鼓不得眠，好倒弄杀人也！”
众老道：“诸般不要，却将何谢？”
众老喜道：“这个容易，但不知你怎么拿他。”
行者道：“他但来，我就拿住他。”
众老道：“那怪大着哩！上拄天，下拄地；来时风，去时雾，你却怎生近得他？”
行者笑道：“若论呼风驾雾的妖精，我把他当孙子罢了；若说身体长大，有那手段打他！”
战战兢兢道：“这和尚盐酱口！说妖精，妖精就来了！”
把几个亲戚连唐僧都叫：“进来！进来！妖怪来了！”
行者两只手扯住两个道：“你们忒不循理！出家人，怎么不分内外！站住！不要走！跟我去天井里，看看是个甚么妖精。”
八戒道：“哥啊，他们都是经过帐的，风响便是妖来。他都去躲，我们又不与他有亲，又不相识，又不是交契故人，看他做甚？”
即低头叫道：“兄弟们！风过了，起来看！”
忽失声笑道：“好耍子！好耍子！原来是个有行止的妖精！该和他做朋友！”
沙僧道：“这般黑夜，又不曾觌面相逢，怎么就知好歹？”
八戒道：“古人云，夜行以烛，无烛则止。你看他打一对灯笼引路，必定是个好的。”
沙僧道：“你错看了，那不是一对灯笼，是妖精的两只眼亮。”
道：“爷爷呀！眼有这般大啊，不知口有多少大哩！”
行者道：“贤弟莫怕。你两个护持着师父，待老孙上去讨他个口气，看他是甚妖精。”
八戒道：“哥哥，不要供出我们来。”
执铁棒厉声高叫道：“慢来！慢来！有吾在此！”
行者执了棍势问道：“你是那方妖怪？何处精灵？”
行者暗笑道：“好是耳聋口哑！不要走！看棍！”
八戒笑道：“沙僧，你在这里护持，让老猪去帮打帮打，莫教那猴子独干这功，领头一钟酒。”
八戒夸奖道：“这妖精好枪法！不是山后枪，乃是缠丝枪，也不是马家枪，却叫做个软柄枪！”
行者道：“呆子莫胡谈！那里有个甚么软柄枪！”
八戒道：“你看他使出枪尖来架住我们，不见枪柄，不知收在何处。”
行者道：“或者是个软柄枪。但这怪物还不会说话，想是还未归人道，阴气还重，只怕天明时阳气胜，他必要走。但走时，一定赶上，不可放他。”
八戒道：“正是！正是！”
八戒道：“是那家淘毛厕哩！哏！臭气难闻！”
行者侮着鼻子只叫：“快快赶妖精！快快赶妖精！”
八戒道：“原来是这般一个长蛇！若要吃人啊，一顿也得五百个，还不饱足！”
行者道：“那软柄枪乃是两条信J。我们赶他软了，从后打出去！”
行者道：“这厮身体狼瑁窟穴窄小，断然转身不得，一定是个照直撺的，定有个后门出头。你快去后门外拦住，等我在前门外打。”
行者见了笑道：“妖怪走了，你还扑甚的了？”
八戒道：“老猪在此打草惊蛇哩！”
行者道：“活呆子！快赶上！”
八戒捶胸跌脚大叫道：“哥耶！倾了你也！”
支着铁棒道：“八戒莫愁，我叫他搭个桥儿你看！”
八戒道：“虽是象桥，只是没人敢走。”
行者道：“我再叫他变做个船儿你看！”
八戒道：“虽是象船，只是没有桅篷，不好使风。”
行者道：“你让开路，等我叫他使个风你看。”
钻将出来道：“呆子！他死也死了，你还筑他怎的？”
八戒道：“哥啊，你不知我老猪一生好打死蛇？”
却说那驼罗庄上李老儿与众等对唐僧道：“你那两个徒弟，一夜不回，断然倾了命也。”
三藏道：“决不妨事，我们出去看看。”
满庄上老幼男女都来跪拜道：“爷爷！正是这个妖精，在此伤人！今幸老爷施法，斩怪除邪，我辈庶各得安生也！”
道：“悟空，似此怎生度得？”
行者侮着鼻子道：“这个却难也。”
李老儿与众上前道：“老爷勿得心焦。我等送到此处，都已约定意思了。令高徒与我们降了妖精，除了一庄祸害，我们各办虔心，另开一条好路，送老爷过去。”
行者笑道：“你这老儿，俱言之欠当。你初然说这山径过有八百里，你等又不是大禹的神兵，那里会开山凿路！若要我师父过去，还得我们着力，你们都成不得。”
三藏下马道：“悟空，怎生着力么！”
行者笑道：“眼下就要过山，却也是难，若说再开条路，却又难也。须是还从旧胡同过去，只恐无人管饭。”
李老儿道：“长老说那里话！凭你四位担搁多少时，我等俱养得起，怎么说无人管饭！”
行者道：“既如此，你们去办得两石米的干饭，再做些蒸饼馍馍来，等我那长嘴和尚吃饱了，变了大猪，拱开旧路，我师父骑在马上，我等扶持着，管情过去了。”
八戒闻言道：“哥哥，你们都要图个干净，怎么独教老猪出臭？”
三藏道：“悟能，你果有本事拱开胡同，领我过山，注你这场头功。”
八戒笑道：“师父在上，列位施主们都在此休笑话，我老猪本来有三十六般变化，若说变轻巧华丽飞腾之物，委实不能；若说变山，变树，变石块，变土墩，变赖象、科猪、水牛、骆驼，真个全会。只是身体变得大，肚肠越发大，须是吃得饱了，才好干事。”
众人道：“有东西！有东西！我们都带得有干粮果品，烧饼在此。原要开山相送的，且都拿出来，凭你受用。待变化了，行动之时，我们再着人回去做饭送来。”
对众道：“休笑话，看老猪干这场臭功。”
吩咐众人回去：“若有情，快早送些饭来与我师弟接力。”
叫道：“取经的老爷，慢行慢行！我等送饭来也！”
谢之不尽道：“真是善信之人！”
三藏勒马叫：“徒弟们，你看那是甚么去处？”
行者道：“师父原来不识字，亏你怎么领唐王旨意离朝也！”
行者道：“既识字，怎么那城头上杏黄旗，明书三个大字，就不认得，却问是甚去处何也？”
三藏喝道：“这泼猴胡说！那旗被风吹得乱摆，纵有字也看不明白！”
行者道：“老孙偏怎看见？”
八戒沙僧道：“师父，莫听师兄捣鬼。这般遥望，城池尚不明白，如何就见是甚字号？”
行者道：“却不是朱紫国三字？”
三藏道：“朱紫国必是西邦王位，却要倒换关文。”
行者道：“不消讲了。”
三藏只叫：“不要撞祸！低着头走！”
只教：“莫要生事！”
唐僧道：“徒弟，我们进这衙门去也。”
行者道：“进去怎的？”
他上前道：“师父说的是，我们且到里边藏下，免得这伙鸟人吵嚷。”
齐道：“是甚么人？是甚么人？往那里走？”
三藏合掌道：“贫僧乃东土大唐驾下，差往西天取经者，今到宝方，不敢私过，有关文欲倒验放行，权借高衙暂歇。”
行者恨道：“这厮惫懒！怎么不让老孙在正厅？”
三藏道：“他这里不服我大唐管属，又不与我国相连，况不时又有上司过客往来，所以不好留此相待。”
行者道：“这等说，我偏要他相待！”
管事的道：“西房里有干净锅灶，柴火方便，请自去做饭。”
三藏道：“我问你一声，国王可在殿上么？”
管事的道：“我万岁爷爷久不上朝，今日乃黄道良辰，正与文武多官议出黄榜。你若要倒换关文，趁此急去还赶上。到明日，就不能彀了，不知还有多少时伺候哩。”
三藏道：“悟空，你们在此安排斋饭，等我急急去验了关文回来，吃了走路。”
那黄门官果至玉阶前启奏道：“朝门外有东土大唐钦差一员僧，前往西天雷音寺拜佛求经，欲倒换通关文牒，听宣。”
国王闻言喜道：“寡人久病，不曾登基，今上殿出榜招医，就有高僧来国！”
十分欢喜道：“法师，你那大唐，几朝君正？几辈臣贤？至于唐王，因甚作疾回生，着你远涉山川求经？”
忽作呻吟之声问道：“法师，那贤臣是那邦来者？”
三藏道：“就是我王驾前丞相，姓魏名徵。他识天文，知地理，辨阴阳，乃安邦立国之大宰辅也。因他梦斩了泾河龙王，那龙王告到阴司，说我王许救又杀之，故我王遂得促病，渐觉身危。魏徵又写书一封，与我王带至冥司，寄与酆都城判官崔k。少时，唐王身死，至三日复得回生。亏了魏徵，感崔判官改了文书，加王二十年寿。今要做水陆大会，故遣贫僧远涉道途，询求诸国，拜佛祖，取大乘经三藏，超度孽苦升天也。”
那国王又呻吟叹道：“诚乃是天朝大国，君正臣贤！似我寡人久病多时，并无一臣拯救。”
王传旨教：“在披香殿，连朕之膳摆下，与法师同享。”
沙僧道：“茶饭易煮，蔬菜不好安排。”
行者问道：“如何？”
行者道：“我这里有几文衬钱，教八戒上街买去。”
那呆子躲懒道：“我不敢去，嘴脸欠俊，恐惹下祸来，师父怪我。”
行者道：“公平交易，又不化他，又不抢他，何祸之有！”
八戒道：“你才不曾看见獐智？在这门前扯出嘴来，把人唬倒了十来个；若到闹市丛中，也不知唬杀多少人是！”
八戒道：“师父只教我低着头，莫撞祸，实是不曾看见。”
行者道：“酒店、米铺、磨坊，并绫罗杂货不消说，着然又好茶房、面店，大烧饼、大馍馍，饭店又有好汤饭，好椒料、好蔬菜，与那异品的糖糕、蒸酥、点心、卷子、油食、蜜食，无数好东西，我去买些儿请你如何？”
跳起来道：“哥哥！这遭我扰你，待下次趱钱，我也请你回席。”
行者暗笑道：“沙僧，好生煮饭，等我们去买调和来。”
只得顺口应承道：“你们去，须是多买些，吃饱了来。”
有两个在官人问道：“长老那里去？”
行者道：“买调和。”
那人道：“这条街往西去，转过拐角鼓楼，那郑家杂货店，凭你买多少，油盐酱醋、姜椒茶叶俱全。”
八戒叫道：“师兄，这里将就买些用罢。”
道：“贤弟，你好不经纪！再走走，拣大的买吃。”
八戒见了道：“哥哥，我不去了，那里人嚷得紧，只怕是拿和尚的。又况是面生可疑之人，拿了去，怎的了？”
行者道：“胡谈！和尚又不犯法，拿我怎的？我们走过去，到郑家店买些调和来。”
八戒道：“罢罢罢！我不撞祸。这一挤到人丛里，把耳朵h了两h，唬得他跌跌爬爬，跌死几个，我倒偿命哩！”
行者道：“既然如此，你在这壁根下站定，等我过去买了回来，与你买素面烧饼吃罢。”
那榜上却云：“朕西牛贺洲朱紫国王，自立业以来，四方平服，百姓清安。近因国事不祥，沉疴伏枕，淹延日久难痊。本国太医院，屡选良方，未能调治。今出此榜文，普招天下贤士。不拘北往东来，中华外国，若有精医药者，请登宝殿，疗理朕躬。稍得病愈，愿将社稷平分，决不虚示。为此出给张挂，须至榜者。”
满心欢喜道：“古人云，行动有三分财气。早是不在馆中呆坐。即此不必买甚调和，且把取经事宁耐一日，等老孙做个医生耍耍。”
众人近前道：“你揭了榜来耶？”
又被面前几个胆大的扯住道：“你揭了招医的皇榜，还不进朝医治我万岁去，却待何往？”
那呆子慌慌张张道：“你儿子便揭了皇榜！你孙子便会医治！”
校尉道：“你怀中揣的是甚？”
咬着牙骂道：“那猢狲害杀我也！”
早被众人架住道：“你是死了！此乃当今国王出的榜文，谁敢扯坏？你既揭在怀中，必有医国之手，快同我去！”
八戒喝道：“汝等不知，这榜不是我揭的，是我师兄孙悟空揭的。他暗暗揣在我怀中，他却丢下我去了。若得此事明白，我与你寻他去。”
众人道：“说甚么乱话，现钟不打打铸钟？你现揭了榜文，教我们寻谁！不管你！扯了去见主上！”
那太监道：“我头前见个白面胖和尚，径奔朝门而去，想就是你师父？”
八戒道：“正是，正是。”
太监道：“你师兄往那里去了？”
八戒道：“我们一行四众，师父去倒换关文，我三众并行囊马匹俱歇在会同馆。师兄弄了我，他先回馆中去了。”
太监道：“校尉，不要扯他，我等同到馆中，便知端的。”
八戒道：“你这两个奶奶知事。”
众校尉道：“这和尚委不识货！怎么赶着公公叫起奶奶来耶？”
八戒笑道：“不羞！你这反了阴阳的！他二位老妈妈儿，不叫他做婆婆奶奶，倒叫他做公公！”
众人道：“莫弄嘴！快寻你师兄去。”
八戒道：“列位住了，我师兄却不比我任你们作戏，他却是个猛烈认真之士。汝等见了，须要行个大礼，叫他声孙老爷，他就招架了。不然啊，他就变了嘴脸，这事却弄不成也。”
众太监校尉俱道：“你师兄果有手段，医好国王，他也该有一半江山，我等合该下拜。”
八戒上前扯住乱嚷道：“你可成个人！哄我去买素面、烧饼、馍馍我吃，原来都是空头！又弄旋风，揭了甚么皇榜，暗暗的揣在我怀里，拿我装胖！这可成个弟兄！”
行者笑道：“你这呆子，想是错了路，走向别处去。我过鼓楼，买了调和，急回来寻你不见，我先来了，在那里揭甚皇榜？”
八戒道：“现在看榜的官员在此。”
对众道：“你们想是看榜的官么？”
行者道：“这招医榜，委是我揭的，故遣我师弟引见。既然你主有病，常言道，药不跟卖，病不讨医。你去教那国王亲来请我，我有手到病除之功。”
校尉道：“口出大言，必有度量。我等着一半在此哑请，着一半入朝启奏。”
径入朝当阶奏道：“主公万千之喜！”
问道：“喜自何来？”
太监奏道：“奴婢等早领出招医皇榜，鼓楼下张挂，有东土大唐远来取经的一个圣僧孙长老揭了，现在会同馆内，要王亲自去请他，他有手到病除之功，故此特来启奏。”
就问唐僧道：“法师有几位高徒？”
三藏合掌答曰：“贫僧有三个顽徒。”
国王问：“那一位高徒善医？”
三藏道：“实不瞒陛下说，我那顽徒俱是山野庸才，只会挑包背马，转涧寻波，带领贫僧登山涉岭，或者到峻险之处，可以伏魔擒怪，捉虎降龙而已，更无一个能知药性者。”
国王道：“法师何必太谦？朕当今日登殿，幸遇法师来朝，诚天缘也。高徒既不知医，他怎肯揭我榜文，教寡人亲迎？断然有医国之能也。”
叫：“文武众卿，寡人身虚力怯，不敢乘辇；汝等可替寡人，俱到朝外，敦请孙长老看朕之病。汝等见他，切不可轻慢，称他做神僧孙长老，皆以君臣之礼相见。”
八戒暗地里怨恶道：“这猢狲活活的折杀也！怎么这许多官员礼拜，更不还礼，也不站将起来！”
分班启奏道：“上告神僧孙长老，我等俱朱紫国王之臣，今奉王旨，敬以洁礼参请神僧，入朝看病。”
行者方才立起身来对众道：“你王如何不来？”
众臣道：“我王身虚力怯，不敢乘辇，特令臣等行代君之礼，拜请神僧也。”
行者道：“既如此说，列位请前行，我当随至。”
八戒道：“哥哥，切莫攀出我们来。”
行者道：“我不攀你，只要你两个与我收药。”
沙僧道：“收甚么药？”
行者道：“凡有人送药来与我，照数收下，待我回来取用。”
开金口御言便问：“那一位是神僧孙长老？”
厉声道：“老孙便是。”
道：“唬杀寡人也！”
众官都嗔怨行者道：“这和尚怎么这等粗鲁村疏！怎敢就擅揭榜！”
行者闻言笑道：“列位错怪了我也。若象这等慢人，你国王之病，就是一千年也不得好。”
众臣道：“人生能有几多阳寿？就一千年也还不好？”
众臣怒曰：“你这和尚，甚不知礼！怎么敢这等满口胡柴！”
行者笑道：“不是胡柴，你都听我道来：医门理法至微玄，大要心中有转旋。望闻问切四般事，缺一之时不备全：第一望他神气色，润枯肥瘦起和眠；第二闻声清与浊，听他真语及狂言；三问病原经几日，如何饮食怎生便；四才切脉明经络，浮沉表里是何般。我不望闻并问切，今生莫想得安然。”
对众称扬道：“这和尚也说得有理。就是神仙看病，也须望闻问切，谨合着神圣功巧也。”
着近侍传奏道：“长老要用望闻问切之理，方可认病用药。”
声声唤道：“叫他去罢！寡人见不得生人面了！”
近侍的出宫来道：“那和尚，我王旨意，教你去罢，见不得生人面哩。”
行者道：“若见不得生人面啊，我会悬丝诊脉。”
众官暗喜道：“悬丝诊脉，我等耳闻，不曾眼见。再奏去来。”
那近侍的又入宫奏道：“主公，那孙长老不见主公之面，他会悬丝诊脉。”
国王心中暗想道：“寡人病了三年，未曾试此，宣他进来。”
近侍的即忙传出道：“主公已许他悬丝诊脉，快宣孙长老进宫诊视。”
唐僧迎着骂道：“你这泼猴，害了我也！”
行者笑道：“好师父，我倒与你壮观，你返说我害你？”
三藏喝道：“你跟我这几年，那曾见你医好谁来！你连药性也不知，医书也未读，怎么大胆撞这个大祸！”
长老又道：“你那曾见《素问》、《难经》、《本草》、《脉诀》，是甚般章句，怎生注解，就这等胡说散道，会甚么悬丝诊脉！”
对唐僧道：“这不是我的金线？”
近侍宦官在旁道：“长老且休讲口，请入宫中诊视去来。”
吩咐：“教内宫妃后，或近侍太监，先系在圣躬左手腕下，按寸关尺三部上，却将线头从窗棂儿穿出与我。”
厉声高呼道：“陛下左手寸脉强而紧，关脉涩而缓，尺脉芤且沉；右手寸脉浮而滑，关脉迟而结，尺脉数而牢。夫左寸强而紧者，中虚心痛也；关涩而缓者，汗出肌麻也；尺芤而沉者，小便赤而大便带血也。右手寸脉浮而滑者，内结经闭也；关迟而结者，宿食留饮也；尺数而牢者，烦满虚寒相持也。诊此贵恙是一个惊恐忧思，号为双鸟失群之证。”
打起精神高声应道：“指下明白！指下明白！果是此疾！请出外面用药来也。”
行者道：“诊了脉，如今对证制药哩。”
众官上前道：“神僧长老，适才说双鸟失群之证，何也？”
行者笑道：“有雌雄二鸟，原在一处同飞，忽被暴风骤雨惊散，雌不能见雄，雄不能见雌，雌乃想雄，雄亦想雌：这不是双鸟失群也？”
齐声喝采道：“真是神僧！真是神医！”
当有太医官问道：“病势已看出矣，但不知用何药治之？”
医官道：“经云药有八百八味，人有四百四病。病不在一人之身，药岂有全用之理！如何见药就要？”
行者道：“古人云，药不执方，合宜而用，故此全征药品，而随便加减也。”
行者道：“此间不是制药处，可将诸药之数并制药一应器皿，都送入会同馆，交与我师弟二人收下。”
三藏大惊道：“徒弟啊，此意是留我做当头哩。若医得好，欢喜起送；若医不好，我命休矣。你须仔细上心，精虔制度也！”
行者笑道：“师父放心在此受用，老孙自有医国之手。”
行者道：“你知甚么？”
八戒道：“知你取经之事不果，欲作生涯无本，今日见此处富庶，设法要开药铺哩。”
行者喝道：“莫胡说！医好国王，得意处辞朝走路，开甚么药铺！”
八戒道：“终不然，这八百八味药，每味三斤，共计二千四百二十四斤，只医一人，能用多少？不知多少年代方吃得了哩！”
行者道：“那里用得许多？他那太医院官都是些愚盲之辈，所以取这许多药品，教他没处捉摸，不知我用的是那几味，难识我神妙之方也。”
当面跪下道：“请神僧老爷进晚斋。”
行者道：“早间那般待我，如今却跪而请之，何也？”
馆使叩头道：“老爷来时，下官有眼无珠，不识尊颜。今闻老爷大展三折之肱，治我一国之主，若主上病愈，老爷江山有分，我辈皆臣子也，礼当拜请。”
沙僧便问道：“师兄，师父在那里哩？”
行者笑道：“师父被国王留住作当头哩，只待医好了病，方才酬谢送行。”
沙僧又问：“可有些受用么？”
行者道：“国王岂无受用！我来时，他已有三个阁老陪侍左右，请入文华殿去也。”
八戒道：“这等说，还是师父大哩。他倒有阁老陪侍，我们只得两个馆使奉承。且莫管他，让老猪吃顿饱饭也。”
行者叫馆使：“收了家火，多办些油蜡，我等到夜静时方好制药。”
八戒道：“哥哥，制何药？赶早干事。我瞌睡了。”
行者道：“你将大黄取一两来，碾为细末。”
行者笑道：“贤弟不知，此药利痰顺气，荡肚中凝滞之寒热。你莫管我，你去取一两巴豆，去壳去膜，捶去油毒，碾为细末来。”
八戒道：“巴豆味辛，性热有毒，削坚积，荡肺腑之沉寒，通闭塞，利水谷之道路，乃斩关夺门之将，不可轻用。”
行者道：“不用了。”
八戒道：“八百八味，每味三斤，只用此二两，诚为起夺人了。”
行者将一个花磁盏子道：“贤弟莫讲，你拿这个盏儿，将锅脐灰刮半盏过来。”
八戒道：“要怎的？”
行者道：“药内要用。”
沙僧道：“小弟不曾见药内用锅灰。”
行者道：“锅灰名为百草霜，能调百病，你不知道。”
八戒道：“要他怎的？”
行者道：“要丸药。”
沙僧又笑道：“哥哥，这事不是耍子。马尿腥臊，如何入得药品？我只见醋糊为丸，陈米糊为丸，炼蜜为丸，或只是清水为丸，那曾见马尿为丸？那东西腥腥臊臊，脾虚的人，一闻就吐；再服巴豆大黄，弄得人上吐下泻，可是耍子？”
他跑将来对行者说：“哥啊，且莫去医皇帝，且快去医医马来。那亡人干结了，莫想尿得出一点儿！”
行者笑道：“我和你去。”
沙僧道：“我也去看看。”
厉声高叫道：“师兄，你岂不知？我本是西海飞龙，因为犯了天条，观音菩萨救了我，将我锯了角，退了鳞，变作马，驮师父往西天取经，将功折罪。我若过水撒尿，水中游鱼食了成龙；过山撒尿，山中草头得味，变作灵芝，仙僮采去长寿。我怎肯在此尘俗之处轻抛却也？”
行者道：“兄弟谨言，此间乃西方国王，非尘俗也，亦非轻抛弃也。常言道，众毛攒裘，要与本国之王治病哩。医得好时，大家光辉，不然，恐惧不得善离此地也。”
八戒道：“这个亡人！就是金汁子，再撒些儿也罢！”
道：“彀了！彀了！拿去罢。”
行者道：“兄弟，忒大了。”
八戒道：“只有核桃大，若论我吃，还不彀一口哩！”
对行者拜伏于地道：“我王特命臣等拜领妙剂。”
多官启问：“此药何名？好见王回话。”
行者道：“此名乌金丹。”
八戒二人暗中作笑道：“锅灰拌的，怎么不是乌金！”
多官又问道：“用何引子？”
行者道：“药引儿两般都下得。有一般易取者，乃六物煎汤送下。”
多官问：“是何六物？”
多官闻言道：“此物乃世间所无者，请问那一般引子是何？”
行者道：“用无根水送下。”
众官笑道：“这个易取。”
行者道：“怎见得易取？”
多官道：“我这里人家俗论；若用无根水，将一个碗盏，到井边，或河下，舀了水急转步，更不落地，亦不回头，到家与病人吃药便是。”
行者道：“井中河内之水，俱是有根的。我这无根水，非此之论，乃是天上落下者，不沾地就吃，才叫做无根水。”
多官又道：“这也容易。等到天阴下雨时，再吃药便罢了。”
看了道：“此是甚么丸子？”
多官道：“神僧说是乌金丹，用无根水送下。”
众官道：“神僧说，无根水不是井河中者，乃是天上落下不沾地的才是。”
却说行者在会同馆厅上叫猪八戒道：“适间允他天落之水，才可用药，此时急忙，怎么得个雨水？我看这王，倒也是个大贤大德之君，我与你助他些儿雨下药，如何？”
八戒道：“怎么样助？”
行者道：“你在我左边立下，做个辅星。”
叫道：“大圣，东海龙王敖广来见。”
行者道：“无事不敢捻烦，请你来助些无根水与国王下药。”
龙王道：“大圣呼唤时，不曾说用水，小龙只身来了，不曾带得雨器，亦未有风云雷电，怎生降雨？”
行者道：“如今用不着风云雷电，亦不须多雨，只要些须引药之水便了。”
龙王道：“既如此，待我打两个喷涕，吐些涎津溢，与他吃药罢。”
行者大喜道：“最好！最好！不必迟疑，趁早行事。”
那满朝官齐声喝采道：“我主万千之喜！天公降下甘雨来也！”
教：“取器皿盛着，不拘宫内外及官大小，都要等贮仙水，拯救寡人。”
妃子近龙床前来报：“病根都行下来也！”
便教阁下：“快具简帖，帖上写朕再拜顿首字样，差官奉请法师高徒三位。一壁厢大开东阁，光禄寺排宴酬谢。”
喜不自胜道：“哥啊，果是好妙药！今来酬谢，乃兄长之功。”
沙僧道：“二哥说那里话！常言道，一人有福，带挈一屋。我们在此合药，俱是有功之人，只管受用去，再休多话。”
三藏道：“贫僧不会饮酒。”
三藏道：“酒乃僧家第一戒。”
国王甚不过意道：“法师戒饮，却以何物为敬？”
三藏道：“顽徒三众代饮罢。”
国王笑道：“吃个三宝锺儿。”
他就叫将起来道：“陛下，吃的药也亏了我，那药里有马――”
国王问道：“神僧说药里有马，是甚么马？”
行者接过口来道：“我这兄弟，是这般口敞，但有个经验的好方儿，他就要说与人。陛下早间吃药，内有马兜铃。”
国王问众官道：“马兜铃是何品味？能医何证？”
时有太医院官在旁道：“主公：兜铃味苦寒无毒，定喘消痰大有功。通气最能除血盅，补虚宁嗽又宽中。”
国王笑道：“用得当！用得当！猪长老再饮一杯。”
行者道：“陛下请坐，老孙依巡痛饮，决不敢推辞。”
国王道：“神僧恩重如山，寡人酬谢不尽，好歹进此一巨觥，朕有话说。”
行者道：“有甚话说了，老孙好饮。”
国王道：“寡人有数载忧疑病，被神僧一贴灵丹打通，所以就好了。”
行者笑道：“昨日老孙看了陛下，已知是忧疑之疾，但不知忧惊何事？”
国王道：“古人云，家丑不可外谈，奈神僧是朕恩主，惟不笑方可告之。”
行者道：“怎敢笑话，请说无妨。”
国王道：“神僧东来，不知经过几个邦国？”
行者道：“经有五六处。”
又问：“他国之后，不知是何称呼。”
行者道：“国王之后，都称为正宫、东宫、西宫。”
国王道：“寡人不是这等称呼：将正宫称为金圣宫，东宫称为玉圣宫，西宫称为银圣宫。现今只有银、玉二后在宫。”
行者道：“金圣宫因何不在宫中？”
国王滴泪道：“不在已三年矣。”
行者道：“向那厢去了？”
国王道：“三年前，正值端阳之节，朕与嫔后都在御花园海榴亭下解粽插艾，饮菖蒲雄黄酒，看斗龙舟。忽然一阵风至，半空中现出一个妖精，自称赛太岁，说他在麒麟山獬豸洞居住，洞中少个夫人，访得我金圣宫生得貌美姿娇，要做个夫人，教朕快早送出。如若三声不献出来，就要先吃寡人，后吃众臣，将满城黎民，尽皆吃绝。那时节，朕却忧国忧民，无奈将金圣宫推出海榴亭外，被那妖响一声摄将去了。寡人为此着了惊恐，把那粽子凝滞在内，况又昼夜忧思不息，所以成此苦疾三年。今得神僧灵丹服后，行了数次，尽是那三年前积滞之物，所以这会体健身轻，精神如旧。今日之命，皆是神僧所赐，岂但如泰山之重而已乎！”
笑问国王曰：“陛下原来是这等惊忧！今遇老孙，幸而获愈，但不知可要金圣宫回国？”
那国王滴泪道：“朕切切思思，无昼无夜，但只是没一个能获得妖精的。岂有不要他回国之理！”
行者道：“我老孙与你去伏妖邪，那时何如？”
国王跪下道：“若救得朕后，朕愿领三宫九嫔，出城为民，将一国江山尽付神僧，让你为帝。”
忍不住呵呵大笑道：“这皇帝失了体统！怎么为老婆就不要江山，跪着和尚？”
将国王搀起道：“陛下，那妖精自得金圣宫去后，这一向可曾再来？”
国王道：“他前年五月节摄了金圣宫，至十月间来，要取两个宫娥，是说伏侍娘娘，朕即献出两个。至旧年三月间，又来要两个宫娥；七月间，又要去两个；今年二月里，又要去两个；不知到几时又要来也。”
行者道：“似他这等频来，你们可怕他么？”
国王道：“寡人见他来得多遭，一则惧怕，二来又恐有伤害之意，旧年四月内，是朕命工起了一座避妖楼，但闻风响，知是他来，即与二后九嫔入楼躲避。”
行者道：“陛下不弃，可携老孙去看那避妖楼一番，何如？”
猪八戒道：“哥哥，你不达理！这般御酒不吃，摇席破坐的，且去看甚么哩？”
同师父沙僧笑道：“翻席去也。”
行者道：“避妖楼何在？”
国王道：“此间便是。这底下有三丈多深，成的九间朝殿，内有四个大缸，缸内满注清油，点着灯火，昼夜不息。寡人听得风响，就入里边躲避，外面着人盖上石板。”
行者笑道：“那妖精还是不害你，若要害你，这里如何躲得？”
唬得那多官齐声报怨道：“这和尚盐酱口，讲起甚么妖精，妖精就来了！”
八戒道：“可是扯淡！认他怎的？众官躲了，师父藏了，国王避了，我们不去了罢，炫的是那家世！”
行者见了道：“沙僧，你可认得他？”
又问：“八戒，你可认得他？”
八戒道：“我又不曾与他会茶会酒，又不是宾朋邻里，我怎么认得他！”
行者道：“他却象东岳天齐手下把门的那个醮面金睛鬼。”
八戒道：“不是！不是！”
行者道：“你怎知他不是？”
行者笑道：“好呆子！倒也有些论头！既如此说，你两个护持在此，等老孙去问他个名号，好与国王救取金圣宫来朝。”
迎面喝道：“你是那里来的邪魔，待往何方猖獗！”
那怪物厉声高叫道：“吾党不是别人，乃麒麟山獬豸洞赛太岁大王爷爷部下先锋，今奉大王令，到此取宫女二名，伏侍金圣娘娘。你是何人，敢来问我！”
行者道：“吾乃齐天大圣孙悟空，因保东土唐僧西天拜佛，路过此国，知你这伙邪魔欺主，特展雄才，治国祛邪。正没处寻你，却来此送命！”
来至避妖楼地穴之外叫道：“师父，请同陛下出来，怪物已赶去矣。”
满斟金杯奉与行者道：“神僧，权谢！权谢！”
只听得朝门外有官来报：“西门上火起了！”
躬身施礼道：“神僧，恕罪！恕罪！是寡人不是了！礼当请上殿拜谢，只因有这方便酒在此，故就奉耳。神僧却把杯子撇了，却不是有见怪之意？”
行者笑道：“不是这话，不是这话。”
又有官来报：“好雨呀！才西门上起火，被一场大雨，把火灭了。满街上流水，尽都是酒气。”
行者笑道：“陛下，才那妖精，他称是赛太岁部下先锋，来此取宫女的。他如今战败而回，定然报与那厮，那厮定要来与我相争。我恐他一时兴师帅众，未免又惊伤百姓，恐唬陛下。欲去迎他一迎，就在那半空中擒了他，取回圣后。但不知向那方去，这里到他那山洞有多少远近？”
国王道：“寡人曾差夜不收军马到那里探听声息，往来要行五十余日。坐落南方，约有三千余里。”
行者闻言叫：“八戒沙僧，护持在此，老孙去来。”
国王扯住道：“神僧且从容一日，待安排些干粮烘炒，与你些盘缠银两，选一匹快马，方才可去。”
行者笑道：“陛下说得是巴山转岭步行之话。我老孙不瞒你说，似这三千里路，斟酒在锺不冷，就打个往回。”
国王道：“神僧，你不要怪我说。你这尊貌，却象个猿猴一般，怎生有这等法力会走路也？”
行者道：“我身虽是猿猴数，自幼打开生死路。遍访明师把道传，山前修炼无朝暮。倚天为顶地为炉，两般药物团乌兔。采取阴阳水火交，时间顿把玄关悟。全仗天罡搬运功，也凭斗柄迁移步。退炉进火最依时，抽铅添汞相交顾。攒簇五行造化生，合和四象分时度。二气归于黄道间，三家会在金丹路。悟通法律归四肢，本来筋斗如神助。一纵纵过太行山，一打打过凌云渡。何愁峻岭几千重，不怕长江百十数。只因变化没遮拦，一打十万八千路！”
笑吟吟捧着一杯御酒递与行者道：“神僧远劳，进此一杯引意。”
只叫：“且放下，等我去了回来再饮。”
却道：“我走错了路也！这里不是妖精住处。锣声似铺兵之锣，想是通国的大路，有铺兵去下文书。且等老孙去问他一问。”
行者笑道：“原来是这厮打锣。他不知送的是甚么书信，等我听他一听。”
绪绪聒聒的自念自诵道：“我家大王忒也心毒，三年前到朱紫国强夺了金圣皇后，一向无缘，未得沾身，只苦了要来的宫女顶缸。两个来弄杀了，四个来也弄杀了。前年要了，去年又要，今年又要，今年还要，却撞个对头来了。那个要宫女的先锋被个甚么孙行者打败了，不发宫女。我大王因此发怒，要与他国争持，教我去下甚么战书。这一去，那国王不战则可，战必不利。我大王使烟火飞沙，那国王君臣百姓等，莫想一个得活。那时我等占了他的城池，大王称帝，我等称臣，虽然也有个大小官爵，只是天理难容也！”
暗喜道：“妖精也有存心好的，似他后边这两句话说天理难容，却不是个好的？但只说金圣皇后一向无缘，未得沾身，此话却不解其意。等我问他一问。”
打个起手道：“长官，那里去？送的是甚么公文？”
行者接口问道：“朱紫国那话儿，可曾与大王配合哩？”
小妖道：“自前年摄得来，当时就有一个神仙，送一件五彩仙衣与金圣宫妆新。他自穿了那衣，就浑身上下都生了针刺，我大王摸也不敢摸他一摸。但挽着些儿，手心就痛，不知是甚缘故，自始至今，尚未沾身。早间差先锋去要宫女伏侍，被一个甚么孙行者战败了。大王奋怒，所以教我去下战书，明日与他交战也。”
行者道：“怎的大王却着恼呵？”
小妖道：“正在那里着恼哩。你去与他唱个道情词儿解解闷也好。”
却又自悔道：“急了些儿！不曾问他叫做甚么名字，罢了！”
写道：“心腹小校一名，有来有去。五短身材，M挞脸，无须。长用悬挂，无牌即假。”
行者笑道：“这厮名字叫做有来有去，这一棍子，打得有去无来也！”
他却怨道：“嗳！不打紧的买卖！早知老猪去拿来，却不算我一功？”
八戒跑上去就筑了一钯道：“此是老猪之功！”
行者道：“是你甚功？”
八戒道：“莫赖我，我有证见！你不看一钯筑了九个眼子哩！”
行者道：“你看看可有头没头。”
八戒笑道：“原来是没头的！我道如何筑他也不动动儿。”
行者道：“师父在那里？”
八戒道：“在殿里与王叙话哩。”
行者道：“你且去请他出来。”
行者将一封战书揣在三藏袖里道：“师父收下，且莫与国王看见。”
迎着行者道：“神僧孙长老来了！拿妖之事如何？”
行者用手指道：“那阶下不是妖精？被老孙打杀了也。”
行者笑道：“陛下认得，果然不是，这是一个报事的小妖撞见老孙，却先打死，挑回来报功。”
国王大喜道：“好！好！好！该算头功！寡人这里常差人去打探，更不曾得个的实。似神僧一出，就捉了一个回来，真神通也！”
叫：“看暖酒来！与长老贺功。”
行者道：“吃酒还是小事，我问陛下，金圣宫别时，可曾留下个甚么表记？你与我些儿。”
行者道：“陛下在迩，何以为恼？那娘娘既无表记，他在宫内，可有甚么心爱之物，与我一件也罢。”
国王道：“你要怎的？”
行者道：“那妖王实有神通，我见他放烟、放火、放沙，果是难收。纵收了，又恐娘娘见我面生，不肯跟我回国。须是得他平日心爱之物一件，他方信我，我好带他回来，为此故要带去。”
国王道：“昭阳宫里梳妆阁上，有一双黄金宝串，原是金圣宫手上带的，只因那日端午要缚五色彩线，故此褪下，不曾带上。此乃是他心爱之物，如今现收在简妆盒里。寡人见他遭此离别，更不忍见；一见即如见他玉容，病又重几分也。”
行者道：“且休题这话，且将金串取来。如舍得，都与我拿去；如不舍，只拿一只去也。”
只闻得猩猩出语道：“有来有去，你回来了？”
行者只得答应道：“来了。”
猩猩道：“快走！大王爷爷正在剥皮亭上等你回话哩。”
妖王问道：“你来了？”
又问：“有来有去，你来了？”
妖王上前扯住道：“你怎么到了家还筛锣？问之又不答，何也？”
行者把锣往地下一掼道：“甚么何也，何也！我说我不去，你却教我去。行到那厢，只见无数的人马列成阵势，见了我，就都叫拿妖精！拿妖精！把我揪揪扯扯，拽拽扛扛，拿进城去，见了那国王，国王便教斩了，幸亏那两班谋士道两家相争，不斩来使，把我饶了，收了战书，又押出城外，对军前打了三十顺腿，放我来回话。他那里不久就要来此与你交战哩。”
妖王道：“这等说，是你吃亏了，怪不道问你更不言语。”
行者道：“却不是怎的，只为护疼，所以不曾答应。”
妖王道：“那里有多少人马？”
行者道：“我也唬昏了，又吃他打怕了，那里曾查他人马数目！只见那里森森兵器摆列着：弓箭刀枪甲与衣，干戈剑戟并缨旗。剽枪月铲兜鍪铠，大斧团牌铁蒺藜。长闷棍，短窝槌，钢叉铳及头盔。打扮得靴鞋护顶并胖袄，简鞭袖弹与铜锤。”
那王听了笑道：“不打紧！不打紧！似这般兵器，一火皆空。你且去报与金圣娘娘得知，教他莫恼。今早他听见我发狠，要去战斗，他就眼泪汪汪的不干。你如今去说那里人马骁勇，必然胜我，且宽他一时之心。”
行者闻言十分欢喜道：“正中老孙之意！”
行者上前打了个问讯道：“接喏。”
那娘娘道：“这泼村怪，十分无状！想我在那朱紫国中，与王同享荣华之时，那太师宰相见了，就俯伏尘埃，不敢仰视。这野怪怎么叫声接喏？是那里来的这般村泼？”
众侍婢上前道：“太太息怒，他是大王爷爷心腹的小校，唤名有来有去。今早差下战书的是他。”
忍怒问曰：“你下战书，可曾到朱紫国界？”
行者道：“我持书直至城里，到于金銮殿，面见君王，已讨回音来也。”
娘娘道：“你面君，君有何言？”
行者道：“那君王敌战之言，与排兵布阵之事，才与大王说了。只是那君王有思想娘娘之意，有一句合心的话儿，特来上禀，奈何左右人众，不是说处。”
对娘娘道：“你休怕我，我是东土大唐差往大西天天竺国雷音寺见佛求经的和尚。我师父是唐王御弟唐三藏，我是他大徒弟孙悟空。因过你国倒换关文，见你君臣出榜招医，是我大施三折之肱，把他相思之病治好了。排宴谢我，饮酒之间，说出你被妖摄来，我会降龙伏虎，特请我来捉怪，救你回国。那战败先锋是我，打死小妖也是我。我见他门外凶狂，是我变作有来有去模样，舍身到此，与你通信。”
双手奉上道：“你若不信，看此物何来？”
下座拜谢道：“长老，你果是救得我回朝，没齿不忘大恩！”
行者道：“我且问你，他那放火、放烟、放沙的，是件甚么宝贝？”
娘娘道：“那里是甚宝贝！乃是三个金铃。他将头一个幌一幌，有三百丈火光烧人；第二个幌一幌，有三百丈烟光熏人；第三个幌一幌，有三百丈黄沙迷人。烟火还不打紧，只是黄沙最毒，若钻入人鼻孔，就伤了性命。”
行者道：“利害！利害！我曾经着，打了两个嚏喷，却不知他的铃儿放在何处？”
娘娘道：“他那肯放下，只是带在腰间，行住坐卧，再不离身。”
行者道：“你若有意于朱紫国，还要相会国王，把那烦恼忧愁，都且权解，使出个风流喜悦之容，与他叙个夫妻之情，教他把铃儿与你收贮。待我取便偷了，降了这妖怪，那时节，好带你回去，重谐鸾凤，共享安宁也。”
娘娘叫：“有来有去，快往前亭，请你大王来，与他说话。”
即至剥皮亭对妖精道：“大王，圣宫娘娘有请。”
妖王欢喜道：“娘娘常时只骂，怎么今日有请？”
行者道：“那娘娘问朱紫国王之事，是我说他不要你了，他国中另扶了皇后。娘娘听说，故此没了想头，方才命我来奉请。”
妖王大喜道：“你却中用。待我剿除了他国，封你为个随朝的太宰。”
那妖王喏喏而退道：“不敢不敢！多承娘娘下爱，我怕手痛，不敢相傍。”
娘娘道：“大王请坐，我与你说。”
妖王道：“有话但说不妨。”
娘娘道：“我蒙大王辱爱，今已三年，未得共枕同衾，也是前世之缘，做了这场夫妻，谁知大王有外我之意，不以夫妻相待。我想着当时在朱紫国为后，外邦凡有进贡之宝，君看毕，一定与后收之。你这里更无甚么宝贝，左右穿的是貂裘，吃的是血食，那曾见绫锦金珠！只一味铺皮盖毯，或者就有些宝贝，你因外我，也不教我看见，也不与我收着。且如闻得你有三个铃铛，想就是件宝贝，你怎么走也带着，坐也带着？你就拿与我收着，待你用时取出，未为不可。此也是做夫妻一场，也有个心腹相托之意。如此不相托付，非外我而何？”
妖王大笑陪礼道：“娘娘怪得是！怪得是！宝贝在此，今日就当付你收之。”
递与娘娘道：“物虽微贱，却要用心收藏，切不可摇幌着他。”
娘娘接过手道：“我晓得。安在这妆台之上，无人摇动。”
叫：“小的们，安排酒来，我与大王交欢会喜，饮几杯儿。”
慌忙教：“去救火！救火！”
妖王上前喝道：“好贱奴！怎么偷了我的金铃宝贝，在此胡弄！”
叫：“拿来！拿来！”
教：“关了前门！”
报道：“大王，走了贼也！走了贼也！”
妖王问：“可曾自门里走出去？”
众妖都说：“前门紧锁牢拴在此，不曾走出。”
妖王只说：“仔细搜寻！”
妖王怒道：“是个甚么贼子，好大胆，变作有来有去的模样，进来见我回话，又跟在身边，乘机盗我宝贝！早是不曾拿将出去！若拿出山头，见了天风，怎生是好？”
虎将上前道：“大王的洪福齐天，我等的气数不尽，故此知觉了。”
熊师上前道：“大王，这贼不是别人，定是那战败先锋的那个孙悟空。想必路上遇着有来有去，伤了性命，夺了黄旗、铜锣、牙牌，变作他的模样，到此欺骗了大王也。”
叫：“小的们，仔细搜求防避，切莫开门放出走了！”
泪汪汪的道：“你如今是人是鬼？”
行者道：“我也不是人，我也不是鬼，如今变作个苍蝇儿在此。你休怕，快去请那妖王也。”
泪滴滴悄语低声道：“你莫魇寐我。”
行者嘤嘤的应道：“我是神僧变的。”
悄悄的道：“我去请那妖王来时，你却怎生行事？”
行者道：“古人云，断送一生惟有酒。又云，破除万事无过酒。酒之为用多端，你只以饮酒为上，你将那贴身的侍婢，唤一个进来，指与我看，我就变作他的模样，在旁边伏侍，却好下手。”
即叫：“春娇何在？”
跪下道：“娘娘唤春娇有何使令？”
娘娘道：“你去叫他们来点纱灯，焚脑麝，扶我上前庭，请大王安寝也。”
即报赛太岁道：“大王，娘娘来了。”
娘娘道：“大王啊，烟火既息，贼已无踪，深夜之际，特请大王安置。”
那妖满心欢喜道：“娘娘珍重，却才那贼乃是孙悟空。他败了我先锋，打杀我小校，变化进来，哄了我们，我们这般搜检，他却渺无踪迹，故此心上不安。”
娘娘道：“那厮想是走脱了。大王放心勿虑，且自安寝去也。”
娘娘叫：“安排酒来与大王解劳。”
妖王笑道：“正是正是，快将酒来，我与娘娘压惊。”
假春娇在旁执着酒壶道：“大王与娘娘今夜才递交杯盏，请各饮干，穿个双喜杯儿。”
假春娇又道：“大王娘娘喜会，众侍婢会唱的供唱，善舞的起舞来耶。”
娘娘问道：“大王，宝贝不曾伤损么？”
妖王道：“这宝贝乃先天抟铸之物，如何得损！只是被那贼扯开塞口之绵，烧了豹皮包袱也。”
娘娘说：“怎生收拾？”
妖王道：“不用收拾，我带在腰间哩。”
含忖道：“大王，想是衬衣禳了，久不曾浆洗，故生此物耳。”
妖王惭愧道：“我从来不生此物，可可的今宵出丑。”
娘娘笑道：“大王何为出丑？常言道，皇帝身上也有三个御虱哩。且脱下衣服来，等我替你捉捉。”
假春娇道：“大王，拿铃子来，等我也与你捉捉虱子。”
递与娘娘道：“今番你却收好了，却要仔细仔细，不要象前一番。”
教侍婢：“净拂牙床，展开锦被，我与大王同寝。”
那妖王诺诺连声道：“没福！没福！不敢奉陪，我还带个宫女往西宫里睡去，娘娘请自安置。”
厉声高叫道：“赛太岁！还我金圣娘娘来！”
着几个跑入里边去报道：“大王！有人在大门外呼唤大王尊号，要金圣娘娘哩！”
悄悄的传言道：“莫吆喝，大王才睡着了。”
即出罗帐之外问道：“嚷甚么？”
众侍婢才跪下道：“爷爷，不知是甚人在洞外叫骂了半夜，如今却又打门。”
慌张张的磕头道：“外面有人叫骂，要金圣宫娘娘哩！若说半个不字，他就说出无数的歪话，甚不中听。见天晓大王不出，逼得打门也。”
那妖道：“且休开门，你去问他是那里来的，姓甚名谁，快来回报。”
隔门问道：“打门的是谁？”
行者道：“我是朱紫国拜请来的外公，来取圣宫娘娘回国哩！”
又听得小妖来报：“那来的外公已将门打破矣。”
那妖笑道：“娘娘，你朝中有多少将帅？”
娘娘道：“在朝有四十八卫人马，良将千员，各边上元帅总兵，不计其数。”
妖王道：“可有个姓外的么？”
娘娘道：“我在宫，只知内里辅助君王，早晚教诲妃嫔，外事无边，我怎记得名姓！”
妖王道：“这来者称为外公，我想着百家姓上，更无个姓外的。娘娘赋性聪明，出身高贵，居皇宫之中，必多览书籍。记得那本书上有此姓也？”
娘娘道：“止千字文上有句外受傅训，想必就是此矣。”
妖王喜道：“定是！定是！”
厉声高叫道：“那个是朱紫国来的外公？”
将左手指定道：“贤甥，叫我怎的？”
心中大怒道：“你这厮：相貌若猴子，嘴脸似猢狲。七分真是鬼，大胆敢欺人！”
行者笑道：“你这个诳上欺君的泼怪，原来没眼！想我五百年前大闹天宫时，九天神将见了我，无一个老字，不敢称呼，你叫我声外公，那里亏了你！”
妖王喝道：“快早说出姓甚名谁，有些甚么武艺，敢到我这里猖獗！”
遂道：“你原来是大闹天宫的那厮，你既脱身保唐僧西去，你走你的路去便罢了。怎么罗织管事，替那朱紫国为奴，却到我这里寻死！”
行者喝道：“贼泼怪！说话无知！我受朱紫国拜请之礼，又蒙他称呼管待之恩，我老孙比那王位还高千倍，他敬之如父母，事之如神明，你怎么说出为奴二字！我把你这诳上欺君之怪，不要走！吃外公一棒！”
将斧架住他的铁棒道：“孙行者，你且住了。我今日还未早膳，待我进了膳，再来与你定雌雄。”
收了铁棒道：“好汉子不赶乏兔儿，你去你去！吃饱些，好来领死！”
对娘娘道：“快将宝贝拿来！”
娘娘道：“要宝贝何干？”
那妖王又催逼道：“快拿出来！”
叫道：“孙行者休走！看我摇摇铃儿！”
行者笑道：“你有铃，我就没铃？你会摇，我就不会摇？”
妖王道：“你有甚么铃儿，拿出来我看。”
对妖王说：“这不是我的紫金铃儿？”
心惊道：“跷蹊！跷蹊！他的铃儿怎么与我的铃儿就一般无二！纵然是一个模子铸的，好道打磨不到，也有多个瘢儿，少个蒂儿，却怎么这等一毫不差？”
又问：“你那铃儿是那里来的？”
行者道：“贤甥，你那铃儿却是那里来的。”
便就说道：“我这铃儿是：太清仙君道源深，八卦炉中久炼金。结就铃儿称至宝，老君留下到如今。”
行者笑道：“老孙的铃儿，也是那时来的。”
妖王道：“怎生出处？”
行者道：“我这铃儿是：道祖烧丹兜率宫，金铃抟炼在炉中。二三如六循环宝，我的雌来你的雄。”
妖王道：“铃儿乃金丹之宝，又不是飞禽走兽，如何辨得雌雄？但只是摇出宝来，就是好的！”
行者道：“口说无凭，做出便见，且让你先摇。”
妖王慌了手脚道：“怪哉！怪哉！世情变了！这铃儿想是惧内，雄见了雌，所以不出来了。”
行者道：“贤甥，住了手，等我也摇摇你看。”
望巽地上叫：“风来！”
只闻得半空中厉声高叫：“孙悟空！我来了也！”
行者叩头道：“不知大慈临凡，有失回避。敢问菩萨何往？”
行者道：“这怪是何来历，敢劳金身下降收之？”
菩萨道：“他是我跨的个金毛辍Ｒ蚰镣盹睡，失于防守，这孽畜咬断铁索走来，却与朱紫国王消灾也。”
行者闻言急欠身道：“菩萨反说了，他在这里欺君骗后，败俗伤风，与那国王生灾，却说是消灾，何也？”
菩萨道：“你不知之，当时朱紫国先王在位之时，这个王还做东宫太子，未曾登基，他年幼间，极好射猎。他率领人马，纵放鹰犬，正来到落凤坡前，有西方佛母孔雀大明王菩萨所生二子，乃雌雄两个雀雏，停翅在山坡之下，被此王弓开处，射伤了雄孔雀，那雌孔雀也带箭归西。佛母忏悔以后，吩咐教他拆凤三年，身耽啾疾。那时节，我跨着这辏同听此言，不期这孽畜留心，故来骗了皇后，与王消灾。至今三年，冤愆满足，幸你来救治王患，我特来收妖邪也。”
行者道：“菩萨，虽是这般故事，奈何他玷污了皇后，败俗伤风，坏伦乱法，却是该他死罪。今蒙菩萨亲临，饶得他死罪，却饶不得他活罪。让我打他二十棒，与你带去罢。”
只得拜道：“菩萨既收他回海，再不可令他私降人间，贻害不浅！”
那菩萨才喝了一声：“孽畜！还不还原，待何时也！”
菩萨道：“悟空，还我铃来。”
行者道：“老孙不知。”
菩萨喝道：“你这贼猴！若不是你偷了这铃，莫说一个悟空，就是十个，也不敢近身！快拿出来！”
行者笑道：“实不曾见。”
菩萨道：“既不曾见，等我念念《紧箍儿咒》。”
只教：“莫念莫念！铃儿在这里哩！”
教：“娘娘跨上，合着眼莫怕，我带你回朝见主也。”
按落云头叫：“娘娘开眼。”
只叫：“手疼！手疼！”
行者道：“呆子，你敢扯他扯儿么？”
八戒道：“就扯他扯儿便怎的？”
行者道：“娘娘身上生了毒刺，手上有蜇阳之毒。自到麒麟山，与那赛太岁三年，那妖更不曾沾身，但沾身就害身疼，但沾手就害手疼。”
道：“似此怎生奈何？”
有人叫道：“大圣，我来也。”
行者上前迎住道：“张紫阳何往？”
躬身施礼道：“大圣，小仙张伯端起手。”
行者答礼道：“你从何来？”
真人道：“小仙三年前曾赴佛会，因打这里经过，见朱紫国王有拆凤之忧，我恐那妖将皇后玷辱，有坏人伦，后日难与国王复合。是我将一件旧棕衣变作一领新霞裳，光生五彩，进与妖王，教皇后穿了妆新。那皇后穿上身，即生一身毒刺，毒刺者，乃棕毛也。今知大圣成功，特来解魇。”
行者道：“既如此，累你远来，且快解脱。”
对行者道：“大圣勿罪，小仙告辞。”
行者道：“且住，待君王谢谢。”
真人笑道：“不劳，不劳。”
行者叫：“师父，拿那战书来。”
唐僧道：“一则是贤王之福，二来是小徒之功。今蒙盛宴，至矣！至矣！就此拜别，不要误贫僧向西去也。”
行者问道：“师父，这条路平坦无邪，因何不走？”
八戒道：“师兄好不通情！师父在马上坐得困了，也让他下来关关风是。”
三藏道：“不是关风，我看那里是个人家，意欲自去化些斋吃。”
行者笑道：“你看师父说的是那里话。你要吃斋，我自去化，俗语云一日为师，终身为父，岂有为弟子者高坐，教师父去化斋之理？”
三藏道：“不是这等说。平日间一望无边无际，你们没远没近的去化斋，今日人家逼近，可以叫应，也让我去化一个来。”
八戒道：“师父没主张。常言道，三人出外，小的儿苦，你况是个父辈，我等俱是弟子。古书云，有事弟子服其劳，等我老猪去。”
三藏道：“徒弟啊，今日天气晴明，与那风雨之时不同。那时节，汝等必定远去，此个人家，等我去，有斋无斋，可以就回走路。”
应声高叫道：“女菩萨，贫僧这里随缘布施些儿斋吃。”
都笑笑吟吟的接出门来道：“长老，失迎了，今到荒庄，决不敢拦路斋僧，请里面坐。”
心中暗道：“善哉，善哉！西方正是佛地！女流尚且注意斋僧，男子岂不虔心向佛？”
暗自思忖道：“这去处少吉多凶，断然不善。”
众女子喜笑吟吟都道：“长老请坐。”
众女子问道：“长老是何宝山？化甚么缘？还是修桥补路，建寺礼塔，还是造佛印经？请缘簿出来看看。”
长老道：“我不是化缘的和尚。”
女子道：“既不化缘，到此何干？”
长老道：“我是东土大唐差去西天大雷音求经者。适过宝方，腹间饥馁，特造檀府，募化一斋，贫僧就行也。”
对长老道：“请了，仓卒间，不曾备得好斋，且将就吃些充腹，后面还有添换来也。”
欠身合掌道：“女菩萨，贫僧是胎里素。”
众女子笑道：“长老，此是素的。”
长老道：“阿弥陀佛！若象这等素的啊，我和尚吃了，莫想见得世尊，取得经卷。”
众女子道：“长老，你出家人，切莫拣人布施。”
长老道：“怎敢，怎敢！我和尚奉大唐旨意，一路西来，微生不损，见苦就救，遇谷粒手拈入口，逢丝缕联缀遮身，怎敢拣主布施！”
众女子笑道：“长老虽不拣人布施，却只有些上门怪人。莫嫌粗淡，吃些儿罢。”
长老道：“实是不敢吃，恐破了戒，望菩萨养生不若放生，放我和尚出去罢。”
俱道：“上门的买卖，倒不好做！放了屁儿，却使手掩，你往那里去？”
心中暗恨道：“我和尚这等命苦！只说是好人家化顿斋吃，岂知道落了火坑！徒弟啊！速来救我，还得见面，但迟两个时辰，我命休矣！”
吆喝道：“不好，不好！师父造化低了！”
行者用手指道：“你看那庄院如何？”
八戒道：“罢了罢了！师父遇着妖精了！我们快去救他也！”
行者道：“贤弟莫嚷，你都不见怎的，等老孙去来。”
沙僧道：“哥哥仔细。”
行者道：“我自有处。”
他即举棒道：“这一棒，莫说是几千层，就有几万层，也打断了！”
又停住手道：“若是硬的便可打断，这个软的，只好打匾罢了。假如惊了他，缠住老孙，反为不美。等我且问他一问再打。”
土地婆儿道：“老儿，你转怎的？好道是羊儿风发了！”
土地道：“你不知！你不知！有一个齐天大圣来了，我不曾接他，他那里拘我哩。”
婆儿道：“你去见他便了，却如何在这里打转？”
土地道：“若去见他，他那棍子好不重，他管你好歹就打哩！”
婆儿道：“他见你这等老了，那里就打你？”
土地道：“他一生好吃没钱酒，偏打老年人。”
战兢兢的跪在路旁叫道：“大圣，当境土地叩头。”
土地道：“大圣从那厢来？”
土地道：“大圣东来，可曾在那山岭上？”
行者道：“正在那山岭上，我们行李马匹还都歇在那岭上不是！”
土地道：“那岭叫做盘丝岭，岭下有洞叫做盘丝洞，洞里有七个妖精。”
行者道：“是男怪女怪？”
土地道：“是女怪。”
行者道：“他有多大神通？”
土地道：“小神力薄威短，不知他有多大手段，只知那正南上，离此有三里之遥，有一座濯垢泉，乃天生的热水，原是上方七仙姑的浴池。自妖精到此居住，占了他的濯垢泉，仙姑更不曾与他争竞，平白地就让与他了。我见天仙不惹妖魔怪，必定精灵有大能。”
行者道：“占了此泉何干？”
土地道：“这怪占了浴池，一日三遭，出来洗澡。如今巳时已过，午时将来哑。”
行者听言道：“土地，你且回去，等我自家拿他罢。”
后边的走向前来呼道：“姐姐，我们洗了澡，来蒸那胖和尚吃去。”
行者暗笑道：“这怪物好没算计！煮还省些柴，怎么转要蒸了吃！”
行者道：“我若打他啊，只消把这棍子往池中一搅，就叫做滚汤泼老鼠，一窝儿都是死。可怜！可怜！打便打死他，只是低了老孙的名头。常言道，男不与女斗，我这般一个汉子，打杀这几个丫头，着实不济。不要打他，只送他一个绝后计，教他动不得身，出不得水，多少是好。”
沙僧道：“你看。”
那呆子迎着对沙僧笑道：“师父原来是典当铺里拿了去的。”
八戒道：“你不见师兄把他些衣服都抢将来也？”
行者放下道：“此是妖精穿的衣服。”
八戒道：“怎么就有这许多？”
行者道：“七套。”
八戒道：“如何这般剥得容易，又剥得干净？”
八戒笑道：“师兄，你凡干事，只要留根。既见妖精，如何不打杀他，却就去解师父！他如今纵然藏羞不出，到晚间必定出来。他家里还有旧衣服，穿上一套，来赶我们。纵然不赶，他久住在此，我们取了经，还从那条路回去。常言道，宁少路边钱，莫少路边拳。那时节，他拦住了吵闹，却不是个仇人也？”
行者道：“凭你如何主张？”
八戒道：“依我，先打杀了妖精，再去解放师父，此乃斩草除根之计。”
道：“这个匾毛畜生！猫嚼头的亡人！把我们衣服都雕去了，教我们怎的动手！”
八戒忍不住笑道：“女菩萨，在这里洗澡哩，也携带我和尚洗洗何如？”
那怪见了作怒道：“你这和尚，十分无礼！我们是在家的女流，你是个出家的男子。古书云：七年男女不同席，你好和我们同塘洗澡？”
八戒道：“天气炎热，没奈何，将就容我洗洗儿罢。那里调甚么书担儿，同席不同席！”
执着钉钯喝道：“我是那个？你把我当鲇鱼精哩！”
心惊胆战对八戒道：“你先来是个和尚，到水里变作鲇鱼，及拿你不住，却又这般打扮，你端的是从何到此？是必留名。”
八戒道：“这伙泼怪当真的不认得我！我是东土大唐取经的唐长老之徒弟，乃天蓬元帅悟能八戒是也。你把我师父吊在洞里，算计要蒸他受用！我的师父又好蒸吃？快早伸过头来，各筑一钯，教你断根！”
就在水中跪拜道：“望老爷方便方便！我等有眼无珠，误捉了你师父，虽然吊在那里，不曾敢加刑受苦。望慈悲饶了我的性命，情愿贴些盘费，送你师父往西天去也。”
八戒摇头道：“莫说这话！俗语说得好，曾着卖糖君子哄，到今不信口甜人。是便筑一钯，各人走路！”
径至后门口立定叫：“孩儿们何在？”
都到面前问：“母亲有何使令？”
行者道：“你怎的来？”
沙僧见了道：“罢了，罢了！你闯下祸来也！那怪一定往洞里去伤害师父、我等快去救他！”
但见那石桥上有七个小妖儿挡住道：“慢来，慢来！吾等在此！”
喝道：“你是谁？”
那怪道：“我乃七仙姑的儿子。你把我母亲欺辱了，还敢无知，打上我门！不要走！仔细！”
八戒慌了道：“哥啊，只说经好取，西方路上，虫儿也欺负人哩！”
行者道：“兄弟，不要怕，快上前打！”
八戒道：“扑头扑脸，浑身上下，都叮有十数层厚，却怎么打？”
行者道：“没事！没事！我自有手段！”
沙僧道：“哥啊，有甚手段，快使出来罢！一会子光头上都叮肿了！”
八戒道：“师兄，又打甚么市语，黄啊、麻啊哩？”
行者道：“你不知，黄是黄鹰，麻是麻鹰，l是l鹰，白是白鹰，雕是雕鹰，鱼是鱼鹰，鹞是鹞鹰。那妖精的儿子是七样虫，我的毫毛是七样鹰。”
八戒近前道：“师父，你是要来这里吊了耍子，不知作成我跌了多少跟头哩！”
沙僧道：“且解下师父再说。”
都问道：“妖精那里去了？”
唐僧道：“那七个怪都赤条条的往后边叫儿子去了。”
行者道：“兄弟们，跟我来寻去。”
八戒道：“去了！去了！”
沙僧道：“不必寻他，等我扶师父去也。”
弟兄们复来前面请唐僧上马道：“师父，下次化斋，还让我们去。”
唐僧道：“徒弟呵，以后就是饿死，也再不自专了。”
八戒道：“你们扶师父走着，等老猪一顿钯筑倒他这房子，教他来时没处安身。”
行者笑道：“筑还费力，不若寻些柴来，与他个断根罢。”
唐僧勒马道：“徒弟，你看那是个甚么去处？”
行者报道：“师父，那所在也不是王侯第宅，也不是豪富人家，却象一个庵观寺院，到那里方知端的。”
八戒道：“黄花观乃道士之家，我们进去会他一会也好，他与我们衣冠虽别，修行一般。”
但见二门上有一对春联：“黄芽白雪神仙府，瑶草琪花羽士家。”
行者笑道：“这个是烧茅炼药，弄炉火，提罐子的道士。”
三藏捻他一把道：“谨言！谨言！我们不与他相识，又不认亲，左右暂时一会，管他怎的？”
降阶迎接道：“老师父失迎了，请里面坐。”
便问道：“童儿，有甚客来了，这般忙冗？”
仙童道：“适间有四个和尚进来，师父教来看茶。”
女怪道：“可有个白胖和尚？”
道：“有。”
又问：“可有个长嘴大耳朵的？”
道：“有。”
女怪道：“你快去递了茶，对你师父丢个眼色，着他进来，我有要紧的话说。”
那道士就欠身道：“列位请坐。”
教：“童儿，放了茶盘陪侍，等我去去就来。”
叫：“师兄！师兄！听小妹子一言！”
道士用手搀起道：“你们早间来时，要与我说甚么话，可可的今日丸药，这枝药忌见阴人，所以不曾答你。如今又有客在外面，有话且慢慢说罢。”
众怪道：“告禀师兄，这桩事，专为客来方敢告诉，若客去了，纵说也没用了。”
道士笑道：“你看贤妹说话，怎么专为客来才说？却不疯了？且莫说我是个清静修仙之辈，就是个俗人家，有妻子老小家务事，也等客去了再处。怎么这等不贤，替我装幌子哩！且让我出去。”
众怪又一齐扯住道：“师兄息怒，我问你，前边那客，是那方来的？”
众怪道：“方才小童进来取茶，我闻得他说，是四个和尚。”
道士作怒道：“和尚便怎么？”
众怪道：“四个和尚，内有一个白面胖的，有一个长嘴大耳的，师兄可曾问他是那里来的？”
道士道：“内中是有这两个，你怎么知道？想是在那里见他来？”
女子道：“师兄原不知这个委曲。那和尚乃唐朝差往西天取经去的，今早到我洞里化斋，委是妹子们闻得唐僧之名，将他拿了。”
道士道：“你拿他怎的？”
遂变了声色道：“这和尚原来这等无礼！这等惫懒！你们都放心，等我摆布他！”
众女子谢道：“师兄如若动手，等我们都来相帮打他。”
道士道：“不用打！不用打！常言道，一打三分低，你们都跟我来。”
道士对七个女子道：“妹妹，我这宝贝，若与凡人吃，只消一厘，入腹就死；若与神仙吃，也只消三厘就绝。这些和尚，只怕也有些道行，须得三厘。快取等子来。”
内一女子急拿了一把等子道：“称出一分二厘，分作四分。”
对众女说：“等我去问他。不是唐朝的便罢；若是唐朝来的，就教换茶，你却将此茶令童儿拿出。但吃了，个个身亡，就与你报了此仇，解了烦恼也。”
请唐僧等又至客位坐下道：“老师父莫怪，适间去后面吩咐小徒，教他们挑些青菜萝卜，安排一顿素斋供养，所以失陪。”
三藏道：“贫僧素手进拜，怎么敢劳赐斋？”
道士笑云：“你我都是出家人，见山门就有三升俸粮，何言素手？敢问老师父，是何宝山？到此何干？”
三藏道：“贫僧乃东土大唐驾下差往西天大雷音寺取经者。却才路过仙宫，竭诚进拜。”
满面生春道：“老师乃忠诚大德之佛，小道不知，失于远候，恕罪！恕罪！”
叫：“童儿，快去换茶来，一厢作速办斋。”
众女子招呼他来道：“这里有现成好茶，拿出去。”
他道：“先生，我与你穿换一杯。”
道士笑道：“不瞒长老说，山野中贫道士，茶果一时不备。才然在后面亲自寻果子，止有这十二个红枣，做四锺茶奉敬。小道又不可空陪，所以将两个下色枣儿作一杯奉陪，此乃贫道恭敬之意也。”
三藏闻言道：“悟空，这仙长实乃爱客之意，你吃了罢，换怎的？”
道士怒道：“你这和尚，十分村卤！怎么把我锺子碎了？”
行者骂道：“你这畜生！你看我那三个人是怎么说！我与你有甚相干，你却将毒药茶药倒我的人？”
道士道：“你这个村畜生，闯下祸来，你岂不知？”
行者道：“我们才进你门，方叙了坐次，道及乡贯，又不曾有个高言，那里闯下甚祸？”
叫道：“师兄且莫劳心，待小妹子拿他。”
行者道：“利害！利害！早是不曾着他手！怪道猪八戒跌了若干！似这般怎生是好！我师父与师弟却又中了毒药。这伙怪合意同心，却不知是个甚来历，待我还去问那土地神也。”
战兢兢跪下路旁叩头道：“大圣，你去救你师父的，为何又转来也？”
行者道：“早间救了师父，前去不远，遇一座黄花观。我与师父等进去看看，那观主迎接。才叙话间，被他把毒药茶药倒我师父等。我幸不曾吃茶，使棒就打，他却说出盘丝洞化斋、濯垢泉洗澡之事，我就知那厮是怪。才举手相敌，只见那七个女子跑出，吐放丝绳，老孙亏有见识走了。我想你在此间为神，定知他的来历。是个甚么妖精，老实说来，免打！”
土地叩头道：“那妖精到此，住不上十年。小神自三年前检点之后，方见他的本相，乃是七个蜘蛛精。他吐那些丝绳，乃是蛛丝。”
十分欢喜道：“据你说，却是小可。既这般，你回去，等我作法降他也。”
只叫：“饶命！饶命！”
行者道：“且不要打他，只教还我师父师弟来。”
那怪厉声高叫道：“师兄，还他唐僧，救我命也！”
那道士从里边跑出道：“妹妹，我要吃唐僧哩，救不得你了。”
大怒道：“你既不还我师父，且看你妹妹的样子！”
行者笑道：“我儿子！打不过人，就脱剥了也是不能彀的！”
自家心焦道：“晦气！晦气！这颗头今日也不济了！常时刀砍斧剁，莫能伤损，却怎么被这金光撞软了皮肉？久以后定要贡脓，纵然好了，也是个破伤风。”
却又自家计较道：“前去不得，后退不得，左行不得，右行不得，往上又撞不得，却怎么好？往下走他娘罢！”
忽失声叫道：“师父啊！当年秉教出山中，共往西来苦用工。大海洪波无恐惧，阳沟之内却遭风！”
行者点头嗟叹道：“正是流泪眼逢流泪眼，断肠人遇断肠人！这一个妇人，不知所哭何事，待我问他一问。”
行者躬身问道：“女菩萨，你哭的是甚人？”
妇人噙泪道：“我丈夫因与黄花观观主买竹竿争讲，被他将毒药茶药死，我将这陌纸钱烧化，以报夫妇之情。”
那妇女见了作怒道：“你甚无知！我为丈夫烦恼生悲，你怎么泪眼愁眉，欺心戏我？”
对行者陪礼道：“莫怪，莫怪，我不知你是被难者。才据你说将起来，你不认得那道士。他本是个百眼魔君，又唤做多目怪。你既然有此变化，脱得金光，战得许久，必定有大神通，却只是还近不得那厮。我教你去请一位圣贤，他能破得金光，降得道士。”
连忙唱喏道：“女菩萨知此来历，烦为指教指教。果是那位圣贤，我去请求，救我师父之难，就报你丈夫之仇。”
妇人道：“我就说出来，你去请他，降了道士，只可报仇而已，恐不能救你师父。”
行者道：“怎不能救？”
妇人道：“那厮毒药最狠：药倒人，三日之间，骨髓俱烂。你此往回恐迟了，故不能救。”
行者道：“我会走路；凭他多远，千里只消半日。”
女子道：“你既会走路，听我说：此处到那里有千里之遥。那厢有一座山，名唤紫云山，山中有个千花洞。洞里有位圣贤，唤做毗蓝婆。他能降得此怪。”
女子用手指定道：“那直南上便是。”
行者慌忙礼拜道：“是那位菩萨？我弟子钻昏了，不能相识，千乞留名，好谢！”
只见那半空中叫道：“大圣，是我。”
老姆道：“我才自龙华会上回来，见你师父有难，假做孝妇，借夫丧之名，免他一死。你快去请他，但不可说出是我指教，那圣贤有些多怪人。”
近前叫道：“毗蓝婆菩萨，问讯了。”
合掌回礼道：“大圣，失迎了，你从那里来的？”
行者道：“你怎么就认得我是大圣？”
毗蓝婆道：“你当年大闹天宫时，普地里传了你的形象，谁人不知，那个不识？”
行者道：“正是好事不出门，恶事传千里，象我如今皈正佛门，你就不晓的了！”
毗蓝道：“几时皈正？恭喜！恭喜！”
行者道：“近能脱命，保师父唐僧上西天取经，师父遇黄花观道士，将毒药茶药倒。我与那厮赌斗，他就放金光罩住我，是我使神通走脱了。闻菩萨能灭他的金光，特来拜请。”
菩萨道：“是谁与你说的？我自赴了盂兰会，到今三百余年，不曾出门。我隐姓埋名，更无一人知得，你却怎么得知？”
行者道：“我是个地里鬼，不管那里，自家都会访着。”
道：“我忒无知，擅自催促，但不知曾带甚么兵器。”
菩萨道：“我有个绣花针儿，能破那厮。”
行者忍不住道：“老姆误了我，早知是绣花针，不须劳你，就问老孙要一担也是有的。”
毗蓝道：“你那绣花针，无非是钢铁金针，用不得。我这宝贝，非钢，非铁，非金，乃我小儿日眼里炼成的。”
行者道：“令郎是谁？”
毗蓝道：“小儿乃昴日星官。”
即回向毗蓝道：“金光处便是黄花观也。”
毗蓝托在手掌内道：“这不是？”
行者骂道：“你这泼怪装瞎子哩！”
毗蓝扯住道：“大圣莫打，且看你师父去。”
毗蓝道：“大圣休悲，也是我今日出门一场，索性积个阴德，我这里有解毒丹，送你三丸。”
那八戒先爬起道：“闷杀我也！”
三藏沙僧俱醒了道：“好晕也！”
行者道：“你们那茶里中了毒了，亏这毗蓝菩萨搭救，快都来拜谢。”
八戒道：“师兄，那道士在那里？等我问他一问，为何这般害我！”
八戒发狠道：“这厮既与蜘蛛为姊妹，定是妖精！”
行者指道：“他在那殿外立定装瞎子哩。”
又被毗蓝止住道：“天蓬息怒，大圣知我洞里无人，待我收他去看守门户也。”
行者道：“感蒙大德，岂不奉承！但只是教他现本象，我们看看。”
毗蓝道：“容易。”
八戒打仰道：“这妈妈儿却也利害，怎么就降这般恶物？”
行者笑道：“我问他有甚兵器破他金光，他道有个绣花针儿，是他儿子在日眼里炼的。及问他令郎是谁，他道是昴日星官。我想昴日星是只公鸡，这老妈妈子必定是个母鸡。鸡最能降蜈蚣，所以能收伏也。”
教：“徒弟们，收拾去罢。”
叫悟空道：“你看前面这山，十分高耸，但不知有路通行否。”
行者笑道：“师父说那里话。自古道，山高自有客行路，水深自有渡船人，岂无通达之理？可放心前去。”
远远的立在那山坡上高呼：“西进的长老，且暂住骅骝，紧兜玉勒。这山上有一伙妖魔，吃尽了阎浮世上人，不可前进！”
行者近前搀起道：“莫怕莫怕！有我哩！”
长老道：“你听那高岩上老者，报道这山上有伙妖魔，吃尽阎浮世上人，谁敢去问他一个真实端的？”
行者道：“你且坐地，等我去问他。”
三藏道：“你的相貌丑陋，言语粗俗，怕冲撞了他，问不出个实信。”
行者笑道：“我变个俊些儿的去问他。”
三藏道：“你是变了我看。”
向唐僧道：“师父，我可变得好么？”
三藏见了大喜道：“变得好！”
八戒道：“怎么不好！只是把我们都比下去了。老猪就滚上二三年，也变不得这等俊俏！”
径直近前对那老者躬身道：“老公公，贫僧问讯了。”
用手摸着他头儿笑嘻嘻问道：“小和尚，你是那里来的？”
那老儿笑道：“你这小和尚年幼，不知好歹，言不帮衬。那妖魔神通广大得紧，怎敢就说贬解他起身！”
行者笑道：“据你之言，似有护他之意，必定与他有亲，或是紧邻契友。不然，怎么长他的威智，兴他的节概，不肯倾心吐胆说他个来历？”
公公点头笑道：“这和尚倒会弄嘴！”
行者道：“怎的狠？”
公公道：“那妖精一封书到灵出，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。四海龙曾与他为友，八洞仙常与他作会，十地阎君以兄弟相称，社令城隍以宾朋相爱。”
用手扯着老者道：“不要说！不要说！那妖精与我后生小厮为兄弟朋友，也不见十分高作。若知是我小和尚来啊，他连夜就搬起身去了！”
公公道：“你这小和尚胡说！不当人子！那个神圣是你的后生小厮？”
行者笑道：“实不瞒你说，我小和尚祖居傲来国花果山水帘洞，姓孙，名悟空。当年也曾做过妖精，干过大事。曾因会众魔，多饮了几杯酒睡着，梦中见二人将批勾我去到阴司。一时怒发，将金箍棒打伤鬼判，唬倒阎王，几乎掀翻了森罗殿。吓得那掌案的判官拿纸，十阎王佥名画字，教我饶他打，情愿与我做后生小厮。”
那公公闻说道：“阿弥陀佛！这和尚说了这过头话，莫想再长得大了。”
行者道：“官儿，似我这般大也彀了。”
公公道：“你年几岁了？”
行者道：“你猜猜看。”
老者道：“有七八岁罢了。”
行者笑道：“有一万个七八岁！我把旧嘴脸拿出来你看看，你即莫怪。”
公公道：“怎么又有个嘴脸？”
行者道：“我小和尚有七十二副嘴脸哩。”
大圣上前道：“老官儿，不要虚惊，我等面恶人善。莫怕！莫怕！适间蒙你好意，报有妖魔。委的有多少怪，一发累你说说，我好谢你。”
长老道：“悟空，你来了？所问如何？”
行者笑道：“不打紧！不打紧！西天有便有个把妖精儿，只是这里人胆小，把他放在心上。没事，没事！有我哩！”
长老道：“你可曾问他此处是甚么山，甚么洞，有多少妖怪，那条路通得雷音？”
八戒道：“师父，莫怪我说。若论赌变化，使促掐，捉弄人，我们三五个也不如师兄；若论老实，象师兄就摆一队伍，也不如我。“唐僧道：“正是！正是！你还老实。”
唐僧道：“悟能，你仔细着。”
对老者叫道：“公公，唱喏了。”
愈觉惊怕道：“爷爷呀！今夜做的甚么恶梦，遇着这伙恶人！为先的那和尚丑便丑，还有三分人相；这个和尚，怎么这等个碓梃嘴，蒲扇耳朵，铁片脸，棵颈项，一分人气儿也没有了！”
八戒笑道：“你这老公公不高兴，有些儿好褒贬人，你是怎的看我哩？丑便丑，奈看，再停一时就俊了。”
只得开言问他：“你是那里来的？”
八戒道：“我是唐僧第二个徒弟，法名叫做悟能八戒。才自先问的，叫做悟空行者，是我师兄。师父怪他冲撞了公公，不曾问得实信，所以特着我来拜问。此处果是甚山甚洞，洞里果是甚妖精，那里是西去大路，烦公公指示指示。”
老者道：“可老实么？”
八戒道：“我生平不敢有一毫虚的。”
老者道：“你莫象才来的那个和尚走花弄水的胡缠。”
对八戒说：“此山叫做八百里狮驼岭，中间有座狮驼洞，洞里有三个魔头。”
八戒啐了一声：“你这老儿却也多心！三个妖魔，也费心劳力的来报遭信！”
公公道：“你不怕么？”
八戒道：“不瞒你说，这三个妖魔，我师兄一棍就打死一个，我一钯就筑死一个，我还有个师弟，他一降妖杖又打死一个。三个都打死，我师父就过去了，有何难哉！”
行者见了喝道：“你不回话，却蹲在那里怎的？”
八戒道：“唬出屎来了！如今也不消说，赶早儿各自顾命去罢！”
行者道：“这个呆根！我问信偏不惊恐，你去问就这等慌张失智！”
长老道：“端的何如？”
八戒道：“这老儿说：此山叫做八百里狮驼山，中间有座狮驼洞，洞里有三个老妖，有四万八千小妖，专在那里吃人。我们若h着他些山边儿，就是他口里食了，莫想去得！”
毛骨悚然道：“悟空，如何是好？”
行者笑道：“师父放心，没大事。想是这里有便有几个妖精，只是这里人胆小，把他就说出许多人，许多大，所以自惊自怪。有我哩！”
八戒道：“哥哥说的是那里话！我比你不同，我问的是实，决无虚谬之言。满出满谷都是妖魔，怎生前进？”
行者笑道：“呆子嘴脸，不要虚惊！若论满山满谷之魔，只消老孙一路棒，半夜打个罄尽！”
八戒道：“不羞，不羞，莫说大话！那些妖精点卯也得七八日，怎么就打得罄尽？”
行者道：“你说怎样打？”
八戒道：“凭你抓倒，捆倒，使定身法定倒，也没有这等快的。”
行者笑道：“不用甚么抓拿捆缚。我把这棍子两头一扯叫长，就有四十丈长短；幌一幌叫粗，就有八丈围圆粗细。往山南一滚，滚杀五千；山北一滚，滚杀五千；从东往西一滚，只怕四五万砑做肉泥烂酱！”
八戒道：“哥哥，若是这等赶面打，或者二更时也都了了。”
沙僧在旁笑道：“师父，有大师兄恁样神通，怕他怎的！请上马走啊。”
沙僧道：“他就是妖怪，故意狐假虎威的来传报，恐唬我们哩。”
行者道：“不要忙，等我去看看。”
口口声声只叫他的小名道：“李长庚！李长庚！你好惫懒！有甚话，当面来说便好，怎么装做个山林之老魇样混我！”
金星慌忙施礼道：“大圣，报信来迟，乞勿罪！乞勿罪！这魔头果是神通广大，势要峥嵘，只看你挪移变化，乖巧机谋，可便过去；如若怠慢些儿，其实难去。”
行者谢道：“感激！感激！果然此处难行，望老星上界与玉帝说声，借些天兵帮助老孙帮助。”
金星道：“有！有！有！你只口信带去，就是十万天兵，也是有的。”
见了三藏道：“适才那个老儿，原是太白星来与我们报信的。”
长老合掌道：“徒弟，快赶上他，问他那里另有个路，我们转了去罢。”
行者道：“转不得，此山径过有八百里，四周围不知更有多少路哩，怎么转得？”
止不住眼中流泪道：“徒弟，似此艰难，怎生拜佛！”
行者道：“莫哭莫哭！一哭便脓包行了！他这报信，必有几分虚话，只是要我们着意留心，诚所谓以告者，过也。你且下马来坐着。”
行者道：“没甚商议，你且在这里用心保守师父，沙僧好生看守行李马匹，等老孙先上岭打听打听，看前后共有多少妖怪，拿住一个，问他个详细，教他写个执结，开个花名，把他老老小小，一一查明，吩咐他关了洞门，不许阻路，却请师父静静悄悄的过去，方显得老孙手段！”
行者笑道：“不消嘱咐，我这一去，就是东洋大海也荡开路，就是铁裹银山也撞透门！”
忽失声道：“错了！错了！不该放这金星老儿去了，他原来恐唬我，这里那有个甚么妖精！他就出来跳风顽耍，必定拈枪弄棒，操演武艺，如何没有一个？”
行者暗笑道：“他必是个铺兵，想是送公文下报帖的。且等我去听他一听，看他说些甚话。”
口里作念道：“我等寻山的，各人是谨慎堤防孙行者：他会变苍蝇！”
暗自惊疑道：“这厮看见我了，若未看见，怎么就知我的名字，又知我会变苍蝇！”
暗想道：“曾记得八戒问金星时，他说老妖三个，小妖有四万七八千名。似这小妖，再多几万，也不打紧，却不知这三个老魔有多大手段。等我问他一问，动手不迟。”
赶上前叫道：“走路的，等我一等。”
那小妖回头道：“你是那里来的？”
行者笑道：“好人呀！一家人也不认得！”
行者道：“怎的没我？你认认看。”
小妖道：“面生，认不得！认不得！”
行者道：“可知道面生，我是烧火的，你会得我少。”
小妖摇头道：“没有！没有！我洞里就是烧火的那些兄弟，也没有这个嘴尖的。”
行者暗想道：“这个嘴好的变尖了些了。”
把手侮着嘴揉一揉道：“我的嘴不尖啊。”
那小妖道：“你刚才是个尖嘴，怎么揉一揉就不尖了？疑惑人子！大不好认！不是我一家的！少会少会！可疑可疑！我那大王家法甚严，烧火的只管烧火，巡山的只管巡山，终不然教你烧火，又教你来巡山？”
就趁过来道：“你不知道，大王见我烧得火好，就升我来巡山。”
就满口应承道：“我怎么没牌？但只是刚才领的新牌。拿你的出来我看。”
他却心中暗想道：“不消说了！但是巡山的，必有个风字坠脚。”
便道：“你且放下衣走过，等我拿牌儿你看。”
小妖大惊道：“我们都叫做个小钻风，偏你又叫做个甚么总钻风！”
就道：“你实不知，大王见我烧得火好，把我升个巡风，又与我个新牌，叫做总巡风，教我管你这一班四十名兄弟也。”
行者还着礼笑道：“怪便不怪你，只是一件：见面钱却要哩。每人拿出五两来罢。”
小妖道：“长官不要忙，待我向南岭头会了我这一班的人，一总打发罢。”
行者道：“既如此，我和你同去。”
叫道：“钻风！都过来！”
那些小钻风在下面躬身道：“长官，伺候。”
行者道：“你可知大王点我出来之故？”
小妖道：“不知。”
行者道：“大王要吃唐僧，只怕孙行者神通广大，说他会变化，只恐他变作小钻风，来这里h着路径，打探消息，把我升作总钻风，来查勘你们这一班可有假的。”
小钻风连声应道：“长官，我们俱是真的。”
行者道：“你既是真的，大王有甚本事，你可晓得？”
小钻风道：“我晓得。”
行者道：“你晓得，快说来我听。如若说得合着我，便是真的；若说差了一些儿，便是假的，我定拿去见大王处治。”
只得实说道：“我大王神通广大，本事高强，一口曾吞了十万天兵。”
吐出一声道：“你是假的！”
小钻风慌了道：“长官老爷，我是真的，怎么说是假的？”
行者道：“你既是真的，如何胡说！大王身子能有多大，一口都吞了十万天兵？”
小钻风道：“长官原来不知，我大王会变化：要大能撑天堂，要小就如菜子。因那年王母娘娘设蟠桃大会，邀请诸仙，他不曾具柬来请，我大王意欲争天，被玉皇差十万天兵来降我大王，是我大王变化法身，张开大口，似城门一般，用力吞将去，唬得众天兵不敢交锋，关了南天门，故此是一口曾吞十万兵。”
行者闻言暗笑道：“若是讲手头之话，老孙也曾干过。”
又应声道：“二大王有何本事？”
小钻风道：“二大王身高三丈，卧蚕眉，丹凤眼，美人声，匾担牙，鼻似蛟龙。若与人争斗，只消一鼻子卷去，就是铁背铜身，也就魂亡魄丧！”
行者道：“鼻子卷人的妖精也好拿。”
又应声道：“三大王也有几多手段？”
小钻风道：“我三大王不是凡间之怪物，名号云程万里鹏，行动时，抟风运海，振北图南。随身有一件儿宝贝，唤做阴阳二气瓶。假若是把人装在瓶中，一时三刻，化为浆水。”
心中暗惊道：“妖魔倒也不怕，只是仔细防他瓶儿。”
又应声道：“三个大王的本事，你倒也说得不差，与我知道的一样。但只是那个大王要吃唐僧哩？”
小钻风道：“长官，你不知道？”
行者喝道：“我比你不知些儿！因恐汝等不知底细，吩咐我来着实盘问你哩！”
小钻风道：“我大大王与二大王久住在狮驼岭狮驼洞。三大王不在这里住，他原住处离此西下有四百里远近。那厢有座城，唤做狮驼国。他五百年前吃了这城国王及文武官僚，满城大小男女也尽被他吃了干净，因此上夺了他的江山，如今尽是些妖怪。不知那一年打听得东土唐朝差一个僧人去西天取经，说那唐僧乃十世修行的好人，有人吃他一块肉，就延寿长生不老。只因怕他一个徒弟孙行者十分利害，自家一个难为，径来此处与我这两个大王结为兄弟，合意同心，打伙儿捉那个唐僧也。”
这大圣心中暗喜道：“李长庚之言，真是不妄！真是不妄！”
早被前营上小妖挡住道：“小钻风来了？”
行者道：“来了。”
众妖道：“你今早巡风去，可曾撞见甚么孙行者么？”
行者道：“撞见的，正在那里磨扛子哩。”
众妖害怕道：“他怎么个模样？磨甚么扛子？”
行者道：“他蹲在那涧边，还似个开路神；若站起来，好道有十数丈长！手里拿着一条铁棒，就似碗来粗细的一根大扛子，在那石崖上抄一把水，磨一磨，口里又念着：“扛子啊！这一向不曾拿你出来显显神通，这一去就有十万妖精，也都替我打死！等我杀了那三个魔头祭你！他要磨得明了，先打死你门前一万精哩！”
众妖都道：“说得是，我们各自顾命去来。”
行者暗自喜道：“好了！老妖是死了！闻言就走，怎敢觌面相逢？这进去还似此言方好；若说差了，才这伙小妖有一两个倒走进去听见，却不走了风讯？”
笑呵呵问道：“小钻风，你来了？”
行者应声道：“来了。”
行者道：“大王在上，我也不敢说起。”
老魔道：“怎么不敢说？”
行者道：“我奉大王命，敲着梆铃，正然走处，猛抬头只看见一个人，蹲在那里磨扛子，还象个开路神，若站将起来，足有十数丈长短。他就着那涧崖石上，抄一把水，磨一磨，口里又念一声，说他那扛子到此还不曾显个神通，他要磨明，就来打大王。我因此知他是孙行者，特来报知。”
唬得战呵呵的道：“兄弟，我说莫惹唐僧。他徒弟神通广大，预先作了准备，磨棍打我们，却怎生是好？”
教：“小的们，把洞外大小俱叫进来，关了门，让他过去罢。”
那头目中有知道的报：“大王，门外小妖，已都散了。”
老魔道：“怎么都散了？想是闻得风声不好也，快早关门！快早关门！”
行者自心惊道：“这一关了门，他再问我家长里短的事，我对不来，却不弄走了风，被他拿住？且再唬他一唬，教他开着门，好跑。”
又上前道：“大王，他还说得不好。”
老魔道：“他又说甚么？”
行者道：“他说拿大大王剥皮，二大王剐骨，三大王抽筋。你们若关了门不出去啊，他会变化，一时变了个苍蝇儿，自门缝里飞进，把我们都拿出去，却怎生是好？”
老魔道：“兄弟们仔细，我这洞里，递年家没个苍蝇，但是有苍蝇进来，就是孙行者。”
行者暗笑道：“就变个苍蝇唬他一唬，好开门。”
那老怪慌了道：“兄弟！不停当！那话儿进门来了！”
一把扯住道：“哥哥，险些儿被他瞒了！”
老魔道：“贤弟，谁瞒谁？”
三怪道：“刚才这个回话的小妖，不是小钻风，他就是孙行者。必定撞见小钻风，不知是他怎么打杀了，却变化来哄我们哩。”
行者慌了道：“他认得我了！”
对老怪道：“我怎么是孙行者？我是小钻风，大王错认了。”
老魔笑道：“兄弟，他是小钻风。他一日三次在面前点卯，我认得他。”
又问：“你有牌儿么？”
行者道：“有。”
老怪一发认实道：“兄弟，莫屈了他。”
三怪道：“哥哥，你不曾看见他，他才子闪着身，笑了一声，我见他就露出个雷公嘴来。见我扯住时，他又变作个这等模样。”
叫：“小的们，拿绳来！”
老妖看着道：“是孙行者的身子，小钻风的脸皮，是他了！”
教：“小的们，先安排酒来，与你三大王递个得功之杯。既拿倒了孙行者，唐僧坐定是我们口里食也。”
三怪道：“且不要吃酒。孙行者溜撒，他会逃遁之法，只怕走了。教小的们抬出瓶来，把孙行者装在瓶里，我们才好吃酒。”
老魔大笑道：“正是！正是！”
却去吃酒道：“猴儿今番入我宝瓶之中，再莫想那西方之路！若还能彀拜佛求经，除是转背摇车，再去投胎夺舍是。”
忽失声笑道：“这妖精外有虚名，内无实事。怎么告诵人说这瓶装了人，一时三刻，化为脓血？若似这般凉快，就住上七八年也无事！”
自觉慌张无措道：“别事好处，这三条火龙难为。再过一会不出，弄得火气攻心，怎了？”
他想道：“我把身子长一长，券破罢。”
行者心惊道：“难！难！难！怎么我长他也长，我小他也小？如之奈何！”
自己心焦道：“怎么好？孤拐烧软了！弄做个残疾之人了！”
道：“师父啊！当年皈正，蒙观音菩萨劝善，脱离天灾，我与你苦历诸山，收殄多怪，降八戒，得沙僧，千辛万苦，指望同证西方，共成正果。何期今日遭此毒魔，老孙误入于此，倾了性命，撇你在半山之中，不能前进！想是我昔日名高，故有今朝之难！”
忽喜道：“身上毛都如彼软熟，只此三根如此硬枪，必然是救我命的。”
喜道：“造化！造化！却好出去也！”
猛然放下杯儿道：“三弟，孙行者这回化了么？”
三魔笑道：“还到此时哩？”
慌得众小妖报道：“大王，瓶轻了！”
老魔喝道：“胡说！宝贝乃阴阳二气之全功，如何轻了！”
把瓶提上来道：“你看这不轻了？”
众怪听见道：“走了走了！”
即传令：“关门关门！”
回头骂道：“妖精不要无礼！瓶子钻破，装不得人了，只好拿了出恭！”
那长老合掌朝天道：“祈请云霞众位仙，六丁六甲与诸天。愿保贤徒孙行者，神通广大法无边。”
近前叫道：“师父，我来了！”
长老搀住道：“悟空劳碌，你远探高山，许久不回，我甚忧虑。端的这山中有何吉凶？”
行者笑道：“师父，才这一去，一则是东土众僧有缘有分，二来是师父功德无量无边，三也亏弟子法力！”
长老感谢不尽道：“你这番不曾与妖精赌斗么？”
长老道：“这等保不得我过山了？”
叫喊道：“我怎么保你过山不得？”
长老道：“不曾与他见个胜负，只这般含糊，我怎敢前进！”
大圣笑道：“师父，你也忒不通变。常言道，单丝不线，孤掌难鸣。那魔三个，小妖千万，教老孙一人，怎生与他赌斗？”
长老道：“寡不敌众，是你一人也难处。八戒、沙僧他也都有本事，教他们都去，与你协力同心，扫净山路，保我过去罢。”
行者沉吟道：“师言最当，着沙僧保护你，着八戒跟我去罢。“那呆子慌了道：“哥哥没眼色！我又粗夯，无甚本事，走路扛风，跟你何益？”
行者道：“兄弟，你虽无甚本事，好道也是个人。俗云放屁添风，你也可壮我些胆气。”
八戒道：“也罢也罢，望你带挈带挈。但只急溜处，莫捉弄我。”
长老道：“八戒在意，我与沙僧在此。”
厉声高叫道：“妖怪开门！快出来与老孙打耶！”
老魔心惊胆战道：“几年都说猴儿狠，话不虚传果是真！”
二老怪在旁问道：“哥哥怎么说？”
老魔道：“那行者早间变小钻风混进来，我等不能相识。幸三贤弟认得，把他装在瓶里。他弄本事，钻破瓶儿，却又摄去衣服走了。如今在外叫战，谁敢与他打个头仗？”
老魔发怒道：“我等在西方大路上，忝着个丑名，今日孙行者这般藐视，若不出去与他见阵，也低了名头。等我舍了这老性命去与他战上三合！三合战得过，唐僧还是我们口里食；战不过，那时关了门，让他过去罢。”
老魔笑道：“你是孙行者？大胆泼猴！我不惹你，你却为何在此叫战？”
老魔道：“你这等雄纠纠的，嚷上我门，莫不是要打么？”
行者道：“正是。”
老魔道：“你休猖獗！我若调出妖兵，摆开阵势，摇旗擂鼓，与你交战，显得我是坐家虎，欺负你了。我只与你一个对一个，不许帮丁！”
行者闻言叫：“猪八戒走过，看他把老孙怎的！”
老魔道：“你过来，先与我做个桩儿，让我尽力气着光头砍上三刀，就让你唐僧过去；假若禁不得，快送你唐僧来，与我做一顿下饭！”
行者闻言笑道：“妖怪，你洞里若有纸笔，取出来，与你立个合同。自今日起，就砍到明年，我也不与你当真！”
那老魔大惊道：“这猴子好个硬头儿！”
大圣笑道：“你不知，老孙是：生就铜头铁脑盖，天地乾坤世上无。斧砍锤敲不得碎，幼年曾入老君炉。四斗星官监临适，二十八宿用工夫。水浸几番不得坏，周围M搭板筋铺。唐僧还恐不坚固，预先又上紫金箍。”
老魔道：“猴儿不要说嘴！看我这二刀来，决不容你性命！”
行者道：“不见怎的，左右也只这般砍罢了。”
大圣笑道：“这妖精没眼色！把老孙认做个瓢头哩！也罢，误砍误让，教你再砍一刀看怎么。”
笑道：“老魔好砍两刀的！却不是四个人了？”
老魔指定行者道：“闻你能使分身法，怎么把这法儿拿出在我面前使！”
大圣道：“何为分身法？”
老魔道：“为甚么先砍你一刀不动，如今砍你一刀，就是两个人？”
大圣笑道：“妖怪，你切莫害怕。砍上一万刀，还你二万个人！”
老魔道：“你这猴儿，你只会分身，不会收身。你若有本事收做一个，打我一棍去罢。”
大圣道：“不许说谎，你要砍三刀，只砍了我两刀；教我打一棍，若打了棍半，就不姓孙！”
老魔道：“正是，正是。”
那老魔举刀架住道：“泼猴无礼！甚么样个哭丧棒，敢上门打人？”
大圣喝道：“你若问我这条棍，天上地下，都有名声。”
老魔道：“怎见名声？”
大圣喝道：“赶上！赶上！”
唬得个呆子在草里囊囊咄咄的埋怨道：“这个弼马温，不识进退！那怪来吃你，你如何不走，反去迎他！这一口吞在肚中，今日还是个和尚，明日就是个大恭也！”
三藏大惊道：“八戒，你怎么这等狼狈？悟空如何不见？”
呆子哭哭啼啼道：“师兄被妖精一口吞下肚去了！”
半晌间跌脚拳胸道：“徒弟呀！只说你善会降妖，领我西天见佛，怎知今日死于此怪之手！苦哉，苦哉！我弟子同众的功劳，如今都化作尘土矣！’那师父十分苦痛。你看那呆子，他也不来劝解师父，却叫：“沙和尚，你拿将行李来，我两个分了罢。”
沙僧道：“二哥，分怎的？”
老魔道：“拿了一个来了。”
二魔喜道：“哥哥拿的是谁？”
老魔道：“是孙行者。”
二魔道：“拿在何处？”
老魔道：“被我一口吞在腹中哩。”
第三个魔头大惊道：“大哥啊，我就不曾吩咐你，孙行者不中吃！”
那大圣肚里道：“忒中吃！又禁饥，再不得饿”
慌得那小妖道：“大王，不好了！孙行者在你肚里说话哩！”
叫声：“孙行者，你不出来？”
行者道：“早哩！正好不出来哩！”
老魔道：“你怎么不出？”
行者道：“你这妖精，甚不通变。我自做和尚，十分淡薄：如今秋凉，我还穿个单直裰。这肚里倒暖，又不透风，等我住过冬才好出来。”
都道：“大王，孙行者要在你肚里过冬哩！”
老魔道：“他要过冬，我就打起禅来，使个搬运法，一冬不吃饭，就饿杀那弼马温！”
大圣道：“我儿子，你不知事！老孙保唐僧取经，从广里过，带了个折迭锅儿，进来煮杂碎吃。将你这里边的肝肠肚肺细细儿受用，还彀盘缠到清明哩！”
那二魔大惊道：“哥啊，这猴子他干得出来！”
三魔道：“哥啊，吃了杂碎也罢，不知在那里支锅。”
行者道：“三叉骨上好支锅。”
三魔道：“不好了！假若支起锅，烧动火烟，返奖强桌铮打嚏喷么？”
行者笑道：“没事！等老孙把金箍棒往顶门里一搠，搠个窟窿：一则当天窗，二来当烟洞。”
只得硬着胆叫：“兄弟们，莫怕，把我那药酒拿来，等我吃几锺下去，把猴儿药杀了罢！”
行者暗笑道：“老孙五百年前大闹天宫时，吃老君丹，玉皇酒，王母桃，及凤髓龙肝，那样东西我不曾吃过？是甚么药酒，敢来药我？”
道：“不要与他吃！”
老魔放下锺道：“不吃了，这酒常时吃两锺，腹中如火，却才吃了七八锺，脸上红也不红！”
叫一声：“大慈大悲齐天大圣菩萨！”
行者听见道：“儿子，莫废工夫，省几个字儿，只叫孙外公罢。”
叫道：“妖怪，我饶你，你怎么送我师父？”
老魔道：“我这里也没甚么金银、珠翠、玛瑙、珊瑚、琉璃、琥珀、玳瑁珍奇之宝相送，我兄弟三个，抬一乘香藤轿儿，把你师父送过此山。”
行者笑道：“既是抬轿相送，强如要宝。你张开口，我出来。”
行者抽回棒道：“好妖怪！我倒饶你性命出来，你反咬我，要害我命！我不出来，活活的只弄杀你！不出来！不出来！”
行者道：“我何为小辈？”
三怪道：“好汉千里客，万里去传名。你出来，我与你赌斗，才是好汉；怎么在人肚里做勾当！非小辈而何？”
心中暗想道：“是是是！我若如今扯断他肠，H破他肝，弄杀这怪，有何难哉？但真是坏了我的名头。也罢！也罢！你张口，我出来与你比并。但只是你这洞口窄逼，不好使家火，须往宽处去。”
径至门外叫道：“孙行者！好汉出来！此间有战场，好斗！”
却想着：“我不出去，是失信与他；若出去，这妖精人面兽心。先时说送我师父，哄我出来咬我，今又调兵在此。也罢也罢，与他个两全其美：出去便出去，还与他肚里生下一个根儿。”
却拿着一头笑道：“这一出去，他送我师父便罢；如若不送，乱动刀兵，我也没工夫与他打，只消扯此绳儿，就如我在肚里一般！”
忽思量道：“不好！不好！若从口里出去扯这绳儿，他怕疼，往下一嚼，却不咬断了？我打他没牙齿的所在出去。”
齐声高叫道：“大王，莫惹他！让他去罢！这猴儿不按时景，清明还未到，他却那里放风筝也！”
跪在坡下哀告道：“大圣啊，只说你是个宽洪海量之仙，谁知是个鼠腹蜗肠之辈。实实的哄你出来，与你见阵，不期你在我家兄心上拴了一根绳子！”
行者笑道：“你这伙泼魔，十分无礼！前番哄我出去便就咬我，这番哄我出来，却又摆阵敌我。似这几万妖兵，战我一个，理上也不通，扯了去！扯了去见我师父！”
行者笑道：“你要性命，只消拿刀把绳子割断罢了。”
老魔道：“爷爷呀，割断外边的，这里边的拴在心上，喉咙里又JJ的恶心，怎生是好？”
行者道：“既如此，张开口，等我再进去解出绳来。”
老魔慌了道：“这一进去，又不肯出来，却难也！却难也！”
行者道：“我有本事外边就可以解得里面绳头也，解了可实实的送我师父么？”
老魔道：“但解就送，决不敢打诳语。”
谢道：“大圣请回，上复唐僧，收拾下行李，我们就抬轿来送。”
行者暗暗嗟叹道：“不消讲了，这定是八戒对师父说我被妖精吃了，师父舍不得我痛哭，那呆子却分东西散火哩。咦！不知可是此意，且等我叫他一声看。”
落下云头叫道：“师父！”
报怨八戒道：“你是个棺材座子，专一害人！师兄不曾死，你却说他死了，在这里干这个勾当！那里不叫将来了？”
八戒道：“我分明看见他被妖精一口吞了。想是日辰不好，那猴子来显魂哩。”
道：“夯货！我显甚么魂？”
呆子侮着脸道：“哥哥，你实是那怪吃了，你、你怎么又活了？”
行者道：“象你这个不济事的脓包！他吃了我，我就抓他肠，捏他肺，又把这条绳儿穿住地的心，扯他疼痛难禁，一个个叩头哀告，我才饶了他性命。如今抬轿来送我师父过山也。”
对行者躬身道：“徒弟啊，累杀你了！若信悟能之言，我已绝矣！”
行者轮拳打着八戒骂道：“这个馕糠的呆子，十分懈怠，甚不成人！师父，你切莫恼，那怪就来送你也。”
二怪道：“哥哥，我只道是个九头八尾的孙行者，原来是恁的个小小猴儿！你不该吞他，只与他斗时，他那里斗得过你我！洞里这几万妖精，吐唾沫也可{杀他。你却将他吞在肚里，他便弄起法来，教你受苦，怎么敢与他比较？才自说送唐僧，都是假意，实为兄长性命要紧，所以哄他出来。决不送他！”
老魔道：“贤弟不送之故，何也？”
老魔道：“莫说三千，凭你起老营去，只是拿住他便大家有功。”
教：“孙行者！赶早出来，与我二大王爷爷交战！”
八戒听见笑道：“哥啊，常言道，说谎不瞒当乡人，就来弄虚头捣鬼！怎么说降了妖精，就抬轿来送师父，却又来叫战，何也？”
行者道：“老怪已被我降了，不敢出头，闻着个孙字儿，也害头疼。这定是二妖魔不伏气送我们，故此叫战。我道兄弟，这妖精有弟兄三个，这般义气；我弟兄也是三个，就没些义气？我已降了大魔，二魔出来，你就与他战战，未为不可。”
八戒道：“怕他怎的！等我去打他一仗来！”
行者道：“要去便去罢。”
八戒笑道：“哥啊，去便去，你把那绳儿借与我使使。”
行者道：“你要怎的？你又没本事钻在肚里，你又没本事拴在他心上，要他何用？”
八戒道：“我要扣在这腰间，做个救命索。你与沙僧扯住后手，放我出去，与他交战。估着赢了他，你便放松，我把他拿住；若是输与他，你把我扯回来，莫教他拉了去。”
真个行者暗笑道：“也是捉弄呆子一番！”
叫道：“妖精出来！与你猪祖宗打来！”
那蓝旗手急报道：“大王，有一个长嘴大耳朵的和尚来了。”
急回头叫：“师兄，不好了！扯扯救命索，扯扯救命索！”
又恼行者道：“悟空，怪不得悟能咒你死哩！原来你兄弟全无相亲相爱之意，专怀相嫉相妒之心！他那般说，教你扯扯救命索，你怎么不扯，还将索子丢去？如今教他被害，却如之何？”
行者笑道：“师父也忒护短，忒偏心！罢了，象老孙拿去时，你略不挂念，左右是舍命之材；这呆子才自遭擒，你就怪我。也教他受些苦恼，方见取经之难。”
三藏道：“徒弟啊，你去，我岂不挂念？想着你会变化，断然不至伤身。那呆子生得狼瑁又不会腾那，这一去，少吉多凶，你还去救他一救。”
行者道：“师父不得报怨，等我去救他一救。”
暗中恨道：“这呆子咒我死，且莫与他个快活！且跟去看那妖精怎么摆布他，等他受些罪，再去救他。”
自将八戒拿入里边道：“哥哥，我拿了一个来也。”
老怪道：“拿来我看。”
巯掳私涞溃骸罢獠皇牵俊
老怪道：“这厮没用。”
八戒闻言道：“大王，没用的放出去，寻那有用的捉来罢。”
三怪道：“虽是没用，也是唐僧的徒弟猪八戒。且捆了，送在后边池塘里浸着，待浸退了毛，破开肚子，使盐腌了晒干，等天阴下酒。”
八戒大惊道：“罢了罢了！撞见那贩腌的妖怪也！”
说道：“怎的好么？他也是龙华会上的一个人，但只恨他动不动分行李散火，又要撺掇师父念《紧箍咒》咒我。我前日曾闻得沙僧说，也攒了些私房，不知可有否，等我且吓他一吓看。”
假捏声音叫声：“猪悟能！猪悟能！”
八戒慌了道：“晦气呀！我这悟能是观世音菩萨起的，自跟了唐僧，又呼做八戒，此间怎么有人知道我叫做悟能？”
呆子忍不住问道：“是那个叫我的法名？”
行者道：“是我。”
呆子道：“你是那个？”
行者道：“我是勾司人。”
那呆子慌了道：“长官，你是那里来的？”
行者道：“我是五阎王差来勾你的。”
那呆子道：“长官，你且回去，上复五阎王，他与我师兄孙悟空交得甚好，教他让我一日儿，明日来勾罢。”
行者道：“胡说！阎王注定三更死，谁敢留人到四更！趁早跟我去，免得套上绳子扯拉！”
行者暗笑道：“也罢，我这批上有三十个人，都在这中前后，等我拘将来就你，便有一日耽阁。你可有盘缠，把些儿我去。”
八戒道：“可怜啊！出家人那里有甚么盘缠？”
行者道：“若无盘缠索了去！跟着我走！”
呆子慌了道：“长官不要索，我晓得你这绳儿叫做追命绳，索上就要断气。有有有！有便有些儿，只是不多。”
行者道：“在那里？快拿出来！”
八戒道：“可怜，可怜！我自做了和尚，到如今，有些善信的人家斋僧，见我食肠大，衬钱比他们略多些儿，我拿了攒在这里，零零碎碎有五钱银子，因不好收拾，前者到城中，央了个银匠煎在一处，他又没天理，偷了我几分，只得四钱六分一块儿，你拿了去罢。”
行者暗笑道：“这呆子裤子也没得穿，却藏在何处？咄！你银子在那里？”
八戒道：“在我左耳朵眼儿里H着哩。我捆了拿不得，你自家拿了去罢。”
在水里乱骂道：“天杀的弼马温！到这们苦处还来打诈财物哩！”
行者又笑道：“我把你这馕糟的！老孙保师父，不知受了多少苦难，你到攒下私房！”
八戒道：“嘴脸！这是甚么私房！都是牙齿上刮下来的，我不舍得买了嘴吃，留了买匹布儿做件衣服，你却吓了我的。还分些儿与我。”
行者道：“半分也没得与你！”
八戒骂道：“买命钱让与你罢，好道也救我出去是。”
行者道：“莫发急，等我救你。”
道：“哥哥，开后门走了罢。”
行者道：“后门里走，可是个长进的？还打前门上去。”
八戒道：“我的脚捆麻了，跑不动。”
行者道：“快跟我来。”
对二魔道：“拿得好人！拿得好人！你看孙行者劫了猪八戒，门上打伤小妖也！”
应声骂道：“泼猢狲！这般无礼！怎敢渺视我等！”
即唤：“悟净，你看悟空牵的是甚么？”
沙僧见了笑道：“师父，大师兄把妖精揪着鼻子拉来，真爱杀人也！”
三藏道：“善哉！善哉！那般大个妖精！那般长个鼻子！你且问他：他若喜喜欢欢送我等过山呵，饶了他，莫伤他性命。”
高声叫道：“师父说：那怪果送师父过山，教不要伤他命哩。”
叫道：“唐老爷，若肯饶命，即便抬轿相送。”
行者道：“我师徒俱是善胜之人，依你言，且饶你命，快抬轿来。如再变卦，拿住决不再饶！”
二魔道：“哥哥可送唐僧么？”
老魔道：“兄弟，你说那里话，孙行者是个广施仁义的猴头，他先在我肚里，若肯害我性命，一千个也被他弄杀了。却才揪住你鼻子，若是扯了去不放回，只捏破你的鼻子头儿，却也惶恐。快早安排送他去罢。”
三魔笑道：“送！送！送！”
老魔道：“贤弟这话，却又象尚气的了。你不送，我两个送去罢。”
三魔又笑道：“二位兄长在上，那和尚倘不要我们送，只这等瞒过去，还是他的造化；若要送，不知正中了我的调虎离山之计哩。”
老怪道：“何为调虎离山？”
三怪道：“如今把满洞群妖点将起来，万中选千，千中选百，百中选十六个，又选三十个。”
老怪道：“怎么既要十六，又要三十？”
三怪道：“要三十个会烹煮的，与他些精米、细面、竹笋、茶芽、香蕈、蘑菇、豆腐、面筋，着他二十里，或三十里，搭下窝铺，安排茶饭，管待唐僧。”
老怪道：“又要十六个何用？”
三怪道：“着八个抬，八个喝路。我弟兄相随左右，送他一程。此去向西四百余里，就是我的城池，我那里自有接应的人马，若至城边，如此如此，着他师徒首尾不能相顾。要捉唐僧，全在此十六个鬼成功。”
道：“好！好！好！”
又吩咐众妖：“俱不许上山闲走！孙行者是个多心的猴子，若见汝等往来，他必生疑，识破此计。”
老怪遂帅众至大路旁高叫道：“唐老爷，今日不犯红沙，请老爷早早过山。”
三藏闻言道：“悟空，是甚人叫我？”
行者指定道：“那厢是老孙降伏的妖精抬轿来送你哩。”
三藏合掌朝天道：“善哉！善哉！若不是贤徒如此之能，我怎生得去？”
对众妖作礼道：“多承列位之爱，我弟子取经东回，向长安当传扬善果也。”
众妖叩首道：“请老爷上轿。”
高叫道：“大王爷爷定计，已拿得唐僧来了！”
说：“大王原有令在前，不许吓了唐僧。唐僧禁不得恐吓，一吓就肉酸不中吃了。”
哭道：“徒弟啊！常时逢难，你却在外运用神通，到那里取救降魔，今番你亦遭擒，我贫僧怎么得命！”
行者微微笑道：“师父放心，兄弟莫哭！凭他怎的，决然无伤。等那老魔安静了，我们走路。”
八戒道：“哥啊，又来捣鬼了！麻绳捆住，松些儿还着水喷，想你这瘦人儿不觉，我这胖的遭瘟哩！不信，你看两膊上，入肉已有二寸，如何脱身？”
行者笑道：“莫说是麻绳捆的，就是碗粗的棕缆，只也当秋风过耳，何足罕哉！”
只闻得那老魔道：“三贤弟有力量，有智谋，果成妙计，拿将唐僧来了！”
战兢兢的道：“哥哥，你听，那妖精计较要蒸我们吃哩！”
行者道：“不要怕，等我看他是维儿妖精，是把势妖精。”
沙和尚哭道：“哥呀！且不要说宽话，如今已与阎王隔壁哩，且讲甚么雏儿把势！”
又听得二怪说：“猪八戒不好蒸。”
八戒欢喜道：“阿弥陀佛，是那个积阴骘的，说我不好蒸？”
三怪道：“不好蒸，剥了皮蒸。”
厉声喊道：“不要剥皮！粗自粗，汤响就烂了！”
老怪道：“不好蒸的，安在底下一格。”
行者笑道：“八戒莫怕，是雏儿，不是把势。”
沙僧道：“怎么认得？”
八戒道：“哥啊，依你说，就活活的弄杀人了！他打紧见不上气，抬开了，把我翻转过来，再烧起火，弄得我两边俱熟，中间不夹生了？”
他就脱身道：“此灯光前好做手脚！”
大圣在云端里嗟叹道：“我那八戒沙僧，还捱得两滚，我那师父，只消一滚就烂。若不用法救他，顷刻丧矣！”
应声高叫道：“北海小龙敖顺叩头。”
行者道：“请起！请起！无事不敢相烦，今与唐师父到此，被毒魔拿住，上铁笼蒸哩。你去与我护持护持，莫教蒸坏了。”
只闻得老魔发放道：“手下的，我等用计劳形，拿了唐僧四众，又因相送辛苦，四昼夜未曾得睡。今已捆在笼里，料应难脱，汝等用心看守，着十个小妖轮流烧火，让我们退宫，略略安寝。到五更天色将明，必然烂了，可安排下蒜泥盐醋，请我们起来，空心受用。”
他想着：“火气上腾，必然也热，他们怎么不怕，又无言语？哼喷！莫敢是蒸死了？等我近前再听。”
只闻得八戒在里面道：“晦气，晦气！不知是闷气蒸，又不知是出气蒸哩。”
沙僧道：“二哥，怎么叫做闷气、出气？”
八戒道：“闷气蒸是盖了笼头，出气蒸不盖。”
三藏在浮上一层应声道：“徒弟，不曾盖。”
八戒道：“造化！今夜还不得死！这是出气蒸了！”
三藏慌了道：“徒弟！盖上了！”
八戒道：“罢了！这个是闷气蒸，今夜必是死了！”
沙僧道：“你怎么知道？”
八戒道：“早先抬上来时，正合我意：我有些儿寒湿气的病，要他腾腾。这会子反冷气上来了。咦！烧火的长官，添上些柴便怎的？要了你的哩！”
忽想起：“我当初做大圣时，曾在北天门与护国天王猜枚耍子，赢得他瞌睡虫儿，还有几个，送了他罢。”
行者道：“这厮晓得勾当了，我再与他个双掭灯。”
行者道：“这法儿真是妙而且灵！”
唐僧听见道：“悟空，救我啊！”
沙僧道：“哥哥，你在外面叫哩？”
行者道：“我不在外面，好和你们在里边受罪？”
八戒道：“哥啊，溜撒的溜了，我们都是顶缸的，在此受闷气哩！”
行者笑道：“呆子莫嚷，我来救你。”
八戒道：“哥啊，救便要脱根救，莫又要复蒸笼。”
行者道：“莫忙！莫忙！”
行者道：“也且莫忙，我们西去还有国王，须要关文，方才去得，不然，将甚执照？等我还去寻行李来。”
唐僧道：“我记得进门时，众怪将行李放在金殿左手下，担儿也在那一边。”
行者道：“我晓得了。”
行者道：“这等防守，如何去得？”
八戒道：“后门里去罢。”
行者引路径奔后门：“后宰门外，也有梆铃之声，门上也有封锁，却怎生是好？我这一番，若不为唐僧是个凡体，我三人不管怎的，也驾云弄风走了。只为唐僧未超三界外，见在五行中，一身都是父母浊骨，所以不得升驾难逃。”
八戒道：“哥哥，不消商量，我们到那没梆铃不防卫处，撮着师父爬过墙去罢。”
行者笑道：“这个不好。此时无奈，撮他过去；到取经回来，你这呆子口敞，延地里就对人说，我们是爬墙头的和尚了。”
八戒道：“此时也顾不得行检，且逃命去罢。”
问曰：“唐僧蒸了几滚了？”
冒冒失失的答应道：“七……七……七……七滚了！”
都叫：“快拿唐僧！快拿唐僧！”
问外边巡夜的道：“唐僧从那里走了？”
俱道：“不曾走出人来。”
喝声：“那里走！”
那八戒口里口国口国哝哝的报怨行者道：“天杀的”
三怪道：“大哥，你抱住他怎的？终不然就活吃？却也没些趣味。此物比不得那愚夫俗子，拿了可以当饭。此是上邦稀奇之物，必须待天阴闲暇之时，拿他出来，整制精洁，猜枚行令，细吹细打的吃方可。”
老魔笑道：“贤弟之言虽当，但孙行者又要来偷哩。”
老怪二怪俱大喜道：“是，是，是！兄弟说得有理！”
行者暗想道：“此必是穿宫的妖怪。就变做这个模样，进去打听打听。”
道：“师兄，你来了？救我一救！”
八戒道：“师父没了，昨夜被妖精夹生儿吃了。”
八戒道：“哥哥莫哭，我也是听得小妖乱讲，未曾眼见。你休误了，再去寻问寻问。”
即近前摸着他胸脯子叫道：“悟净。”
行者道：“救你容易，你可知师父在那里？”
沙僧滴泪道：“哥啊！师父被妖精等不得蒸，就夹生儿吃了！”
以心问心道：“这都是我佛如来坐在那极乐之境，没得事干，弄了那三藏之经！若果有心劝善，理当送上东土，却不是个万古流传？只是舍不得送去，却教我等来取。怎知道苦历千山，今朝到此丧命！罢！罢！罢！老孙且驾个筋斗云，去见如来，备言前事。若肯把经与我送上东土，一则传扬善果，二则了我等心愿；若不肯与我，教他把松箍儿咒念念，退下这个箍子，交还与他，老孙还归本洞，称王道寡，耍子儿去罢。”
见四大金刚挡住道：“那里走？”
行者施礼道：“有事要见如来。”
当头又有昆仑山金霞岭不坏尊王永住金刚喝道：“这泼猴甚是粗狂！前者大困牛魔，我等为汝努力，今日面见，全不为礼！有事且待先奏，奉召方行。这里比南天门不同，教你进去出来，两边乱走！咄！还不靠开！”
即开口道：“孙悟空来了，汝等出去接待接待。”
即出山门应声道：“孙大圣，如来有旨相唤哩。”
如来道：“悟空，有何事这等悲啼？”
行者道：“弟子屡蒙教训之恩，托庇在佛爷爷之门下，自归正果，保护唐僧，拜为师范，一路上苦不可言！今至狮驼山狮驼洞狮驼城，有三个毒魔，乃狮王、象王、大鹏，把我师父捉将去，连弟子一概遭，都捆在蒸笼里，受汤火之灾。幸弟子脱逃，唤龙王救免。是夜偷出师等，不料灾星难脱，复又擒回。及至天明，入城打听，叵耐那魔十分狠毒，万样骁勇，把师父连夜夹生吃了，如今骨肉无存。又况师弟悟能悟净见绑在那厢，不久，性命亦皆倾矣。弟子没及奈何，特地到此参拜如来。望大慈悲，将松箍咒儿念念，退下我这头上箍儿，交还如来，放我弟子回花果山宽闲耍子去罢！”
捶着胸膛道：“不瞒如来说，弟子当年闹天宫，称大圣，自为人以来，不曾吃亏，今番却遭这毒魔之手！”
如来闻言道：“你且休恨，那妖精我认得他。”
如来道：“这个刁猢狲！怎么个妖精与我有亲？”
行者笑道：“不与你有亲，如何认得？”
如来道：“我慧眼观之，故此认得。那老怪与二怪有主。”
叫阿傩迦叶来：“你两个分头驾云，去五台山、峨眉山宣文殊、普贤来见。”
行者道：“亲是父党？母党？”
行者闻言笑道：“如来，若这般比论，你还是妖精的外甥哩。”
如来道：“那怪须是我去，方可收得。”
启上如来：“千万望玉趾一降！”
如来道：“菩萨之兽，下山多少时了？”
文殊道：“七日了。”
行者报道：“如来，那放黑气的乃是狮驼国也。”
如来道：“你先下去，到那城中与妖精交战，许败不许胜。败上来，我自收他。”
脚踏着垛儿骂道：“泼孽畜！快出来与老孙交战！”
慌得那城楼上小妖急跳下城中报道：“大王，孙行者在城上叫战哩。”
老妖道：“这猴儿两三日不来，今朝却又叫战，莫不是请了些救兵来耶？”
三怪道：“怕他怎的！我们都去看来。”
叫道：“那里走！”
叫道：“兄弟，不好了！那猴子真是个地里鬼！那里请得个主人公来也！”
三魔道：“大哥休得悚惧，我们一齐上前，使枪刀搠倒如来，夺他那雷音宝刹！”
念动真言喝道：“这孽畜还不皈正，更待怎生！”
即开口对佛应声叫道：“如来，你怎么使大法力困住我也？”
如来道：“你在此处多生孽障，跟我去，有进益之功。”
妖精道：“你那里持斋把素，极贫极苦；我这里吃人肉，受用无穷！你若饿坏了我，你有罪愆。”
如来道：“我管四大部洲，无数众生瞻仰，凡做好事，我教他先祭汝口。”
向如来叩头道：“佛爷，你今收了妖精，除了大害，只是没了我师父也。”
大鹏咬着牙恨道：“泼猴头！寻这等狠人困我！你那老和尚几曾吃他？如今在那锦香亭铁柜里不是？”
与他二人说：“师父不曾吃，都跟我来。”
叫声：“师父！”
放声大哭道：“徒弟啊！怎生降得妖魔？如何得到此寻着我也？”
行者道：“到跟前自知，若是西邸王位，须要倒换关文；若是府州县，径过。”
叫声：“长官。”
叫：“爷爷！”
行者道：“你休胡惊作怪，我又不是甚么恶神，你叫爷爷怎的！”
老军磕头道：“你是雷公爷爷！”
行者道：“胡说！吾乃东土去西天取经的僧人。适才到此，不知地名，问你一声的。”
伸伸腰道：“长老，长老，恕小人之罪。此处地方，原唤比丘国，今改作小子城。”
行者道：“国中有帝王否？”
老军道：“有！有！有！”
行者却转身对唐僧道：“师父，此处原是比丘国，今改小子城。但不知改名之意何故也。”
唐僧疑惑道：“既云比丘，又何云小子？”
八戒道：“想是比丘王崩了，新立王位的是个小子，故名小子城。”
沙僧道：“正是，那老军一则不知，二则被大哥唬得胡说，且入城去询问。”
三藏道：“徒弟啊，此处人家，都将鹅笼放在门首，何也？”
呆子笑道：“师父，今日想是黄道良辰，宜结婚姻会友，都行礼哩。”
三藏扯住道：“你莫去，你嘴脸丑陋，怕人怪你。”
行者道：“我变化个儿去来。”
长老喜道：“徒弟，我们且进这驿里去，一则问他地方，二则撒喂马匹，三则天晚投宿。”
沙僧道：“正是，正是，快进去耶。”
驿丞问：“长老自何方来？”
三藏言：“贫僧东土大唐差往西天取经者，今到贵处，有关文理当照验，权借高衙一歇。”
又问：“今日可得入朝见驾，照验关文？”
驿丞道：“今晚不能，须待明日早朝。今晚且于敝衙门宽住一宵。”
长老道：“贫僧有一件不明之事请教，烦为指示。贵处养孩儿，不知怎生看待。”
驿丞道：“天无二日，人无二理。养育孩童，父精母血，怀胎十月，待时而生，生下乳哺三年，渐成体相，岂有不知之理！”
悄悄而言道：“适所问鹅笼之事，乃是当今国主无道之事。你只管问他怎的！”
三藏道：“何为无道？必见教明白，我方得放心。”
驿丞道：“此国原是比丘国，近有民谣，改作小子城。三年前，有一老人打扮做道人模样，携一小女子，年方一十六岁，其女形容娇俊，貌若观音，进贡与当今，陛下爱其色美，宠幸在宫，号为美后。近来把三宫娘娘，六院妃子，全无正眼相觑，不分昼夜，贪欢不已。如今弄得精神瘦倦，身体顿，饮食少进，命在须臾。太医院检尽良方，不能疗治。那进女子的道人，受我主诰封，称为国丈。国丈有海外秘方，甚能延寿，前者去十洲、三岛，采将药来，俱已完备。但只是药引子利害：单用着一千一百一十一个小儿的心肝，煎汤服药，服后有千年不老之功。这些鹅笼里的小儿，俱是选就的，养在里面。人家父母，惧怕王法，俱不敢啼哭，遂传播谣言，叫做小儿城。此非无道而何？长老明早到朝，只去倒换关文，不得言及此事。”
忽失声叫道：“昏君，昏君！为你贪欢爱美，弄出病来，怎么屈伤这许多小儿性命！苦哉！苦哉！痛杀我也！”
沙僧道：“师父且莫伤悲，等明早倒换关文，觌面与国王讲过。如若不从，看他是怎么模样的一个国丈。或恐那国丈是个妖精，欲吃人的心肝，故设此法，未可知也。”
行者道：“悟净说得有理。师父，你且睡觉，明日等老孙同你进朝，看国丈的好歹。如若是人，只恐他走了旁门，不知正道，徒以采药为真，待老孙将先天之要旨，化他皈正；若是妖邪，我把他拿住，与这国王看看，教他宽欲养身，断不教他伤了那些孩童性命。”
急躬身反对行者施礼道：“徒弟啊，此论极妙！极妙！但只是见了昏君，不可便问此事，恐那昏君不分远近，并作谣言见罪，却怎生区处？”
又道：“如今怎得小儿离城？若果能脱得，真贤徒天大之德！可速为之，略迟缓些，恐无及也。”
他三人一齐俱念：“南无救生药师佛！南无救生药师佛！”
对他施礼道：“大圣，夜唤吾等，有何急事？”
行者道：“今因路过比丘国，那国王无道，听信妖邪，要取小儿心肝做药引子，指望长生。我师父十分不忍，欲要救生灭怪，故老孙特请列位，各使神通，与我把这城中各街坊人家鹅笼里的小儿，连笼都摄出城外山凹中，或树林深处，收藏一二日，与他些果子食用，不得饿损；再暗的护持，不得使他惊恐啼哭。待我除了邪，治了国，劝正君王，临行时送来还我。”
近前叫：“师父，我来也。阴风之起何如？”
八戒道：“好阴风！”
三藏道：“救儿之事，却怎么说？”
行者道：“已一一救他出去，待我们起身时送还。”
遂结束齐备道：“悟空，我趁早朝，倒换关文去也。”
行者道：“师父，你自家去恐不济事，待老孙和你同去，看那国丈邪正如何。”
三藏道：“你去却不肯行礼，恐国王见怪。”
行者道：“我不现身，暗中跟随你，就当保护。”
即施礼道：“贫僧乃东土大唐差往西天取经者，今到贵地，理当倒换关文。意欲见驾，伏乞转奏转奏。”
国王喜道：“远来之僧，必有道行。”
只听得当驾官奏道：“国丈爷爷来矣。”
国王欠身道：“国丈仙踪，今喜早降。”
躬身施礼道：“国丈大人，贫僧问讯了。”
转面向国王道：“僧家何来？”
国王道：“东土唐朝差上西天取经者，今来倒验关文。”
国丈笑道：“西方之路，黑漫漫有甚好处！”
三藏道：“自古西方乃极乐之胜境，如何不好？”
那国王问道：“朕闻上古有云，僧是佛家弟子，端的不知为僧可能不死，向佛可能长生？”
急合掌应道：“为僧者，万缘都罢；了性者，诸法皆空。大智闲闲，澹泊在不生之内；真机默默，逍遥于寂灭之中。三界空而百端治，六根净而千种穷。若乃坚诚知觉，须当识心：心净则孤明独照，心存则万境皆清。真容无欠亦无余，生前可见；幻相有形终有坏，分外何求？行功打坐，乃为入定之原；布惠施恩，诚是修行之本。大巧若拙，还知事事无为；善计非筹，必须头头放下。但使一心不行，万行自全；若云采阴补阳，诚为谬语，服饵长寿，实乃虚词。只要尘尘缘总弃，物物色皆空。素素纯纯寡爱欲，自然享寿永无穷。”
来在耳边叫道：“师父，这国丈是个妖邪，国王受了妖气。你先去驿中等斋，待老孙在这里听他消息。”
只见那班部中闪出五城兵马官奏道：“我主，今夜一阵冷风，将各坊各家鹅笼里小儿，连笼都刮去了，更无踪迹。”
对国丈道：“此事乃天灭朕也！连月病重，御医无效。幸国丈赐仙方，专待今日午时开刀，取此小儿心肝作引，何期被冷风刮去。非天欲灭朕而何？”
国丈笑道：“陛下且休烦恼。此儿刮去，正是天送长生与陛下也。”
国王道：“见把笼中之儿刮去，何以返说天送长生？”
国丈道：“我才入朝来，见了一个绝妙的药引，强似那一千一百一十一个小儿之心。那小儿之心，只延得陛下千年之寿；此引子，吃了我的仙药，就可延万万年也。”
国丈才说：“那东土差去取经的和尚，我观他器宇清净，容颜齐整，乃是个十世修行的真体。自幼为僧，元阳未泄，比那小儿更强万倍，若得他的心肝煎汤，服我的仙药，足保万年之寿。”
对国丈道：“何不早说？若果如此有效，适才留住，不放他去了。”
国丈道：“此何难哉！适才吩咐光禄寺办斋待他，他必吃了斋，方才出城。如今急传旨，将各门紧闭，点兵围了金亭馆驿，将那和尚拿来，必以礼求其心。如果相从，即时剖而取出，遂御葬其尸，还与他立庙享祭；如若不从，就与他个武不善作，即时捆住，剖开取之。有何难事！“那昏君如其言，即传旨，把各门闭了。又差羽林卫大小官军，围住馆驿。行者听得这个消息，一翅飞奔馆驿，现了本相，对唐僧道：“师父，祸事了！祸事了！”
只叫：“师父苏醒！师父苏醒！”
八戒道：“有甚祸事？有甚祸事？你慢些儿说便也罢，却唬得师父如此！”
扯着行者哀告道：“贤徒啊！此事如何是好？”
沙僧道：“怎么叫做大做小？”
行者道：“若要全命，师作徒，徒作师，方可保全。”
三藏道：“你若救得我命，情愿与你做徒子徒孙也。”
行者道：“既如此，不必迟疑。”
教：“八戒，快和些泥来。”
又见一个锦衣官走进驿庭问道：“东土唐朝长老在那里？”
指道：“在下面客房里。”
锦衣官即至客房里道：“唐长老，我王有请。”
只见假唐僧出门施礼道：“锦衣大人，陛下召贫僧，有何话说？”
锦衣官上前一把扯住道：“我与你进朝去，想必有取用也。”
对黄门官言：“我等已请唐僧到此，烦为转奏。”
口中高叫：“比丘王，请我贫僧何说？”
君王笑道：“朕得一疾，缠绵日久不愈。幸国丈赐得一方，药饵俱已完备，只少一味引子，特请长老求些药引。若得病愈，与长老修建祠堂，四时奉祭，永为传国之香火。”
假唐僧道：“我乃出家人，只身至此，不知陛下问国丈要甚东西作引。”
昏君道：“特求长老的心肝。”
假唐僧道：“不瞒陛下说，心便有几个儿，不知要的甚么色样。”
那国丈在旁指定道：“那和尚，要你的黑心。”
假唐僧道：“既如此，快取刀来。剖开胸腹，若有黑心，谨当奉命。”
国丈在殿上见了道：“这是个多心的和尚！”
战兢兢的教：“收了去！收了去！”
对昏君道：“陛下全无眼力！我和尚家都是一片好心，惟你这国丈是个黑心，好做药引。你不信，等我替你取他的出来看看。”
对多官道：“你们的好国丈啊！”
行者道：“且休拜，且去看你那昏主何在。”
多官道：“我主见争战时，惊恐潜藏，不知向那座宫中去也。”
行者即命：“快寻！莫被美后拐去！”
大圣道：“且请起，不到谢处哩，且去寻你主公。”
齐声启奏道：“主公！主公！感得神僧到此，辨明真假。那国丈乃是个妖邪，连美后亦不见矣。”
到宝殿拜谢了道：“长老，你早间来的模样，那般俊伟，这时如何就改了形容？”
行者笑道：“不瞒陛下说，早间来者，是我师父，乃唐朝御弟三藏。我是他徒弟孙悟空，还有两个师弟，猪悟能沙悟净，见在金亭馆驿。因知你信了妖言，要取我师父心肝做药引，是老孙变作师父模样，特来此降妖也。”
只听得人叫道：“法师，我等乃比丘国王差来的阁下太宰，特请入朝谢恩也。”
八戒笑道：“师父。莫怕莫怕！这不是又请你取心，想是师兄得胜，请你酬谢哩。”
三藏道：“虽是得胜来请，但我这个臊脸，怎么见人？”
八戒道：“没奈何，我们且去见了师兄，自有解释。”
害怕道：“爷爷呀！这都相似妖头怪脑之类！”
沙僧道：“朝士休怪丑陋，我等乃是生成的遗体。若我师父来见了我师兄，他就俊了。”
口称：“法师老佛。”
行者道：“陛下可知那怪来自何方？等老孙去与你一并擒来，剪除后患。”
一齐出来拜告道：“万望神僧老佛大施法力，斩草除根，把他剪除尽绝，诚为莫大之恩，自当重报！”
国王含羞告道：“三年前他到时，朕曾问他。他说离城不远，只在向南去七十里路，有一座柳林坡湾华庄上。国丈年老无儿，止后妻生一女，年方十六，不曾配人，愿进与朕。朕因那女貌娉婷，遂纳了，宠幸在宫。不期得疾，太医屡药无功。他说我有仙方，止用小儿心煎汤为引。是朕不才，轻信其言，遂选民间小儿，选定今日午时开刀取心。不料神僧下降，恰恰又遇笼儿都不见了。他就说神僧十世修真，元阳未泄，得其心，比小儿心更加万倍。一时误犯，不知神僧识透妖魔。敢望广施大法，剪其后患，朕以倾国之资酬谢！”
行者笑道：“实不相瞒，笼中小儿，是我师慈悲，着我藏了。你且休题甚么资财相谢，待我捉了妖怪，是我的功行。”
叫：“八戒，跟我去来。”
国王即传旨教：“光禄寺快办斋供。”
都道：“是真仙真佛降临凡也！”
战兢兢近前跪下叫道：“大圣，柳林坡土地叩头。”
行者道：“你休怕，我不打你。我问你：柳林坡有个清华庄，在于何方？”
土地道：“此间有个清华洞，不曾有个清华庄。小神知道了，大圣想是自比丘国来的？”
行者道：“正是正是。比丘国王被一个妖精哄了，是老孙到那厢，识得是妖怪，当时战退那怪，化一道寒光，不知去向。及问比丘王，他说三年前进美女时，曾问其由，怪言居住城南七十里柳林坡清华庄。适寻到此，只见林坡，不见清华庄，是以问你。”
土地叩头道：“望大圣恕罪。比丘王亦我地之主也，小神理当鉴察，奈何妖精神威法大，如我泄漏他事，就来欺凌，故此未获。大圣今来，只去那南岸九叉头一颗杨树根下，左转三转，右转三转，用两手齐扑树上，连叫三声开门，即现清华洞府。”
行者吩咐八戒：“你且远远的站定，待我叫开门，寻着那怪，赶将出来，你却接应。”
叫：“开门！开门！”
见石屏上有四个大字：“清华仙府”
齐声叫道：“好机会来！三年事，今日得完，被那猴头破了！”
掣棒高叫道：“我把你这伙毛团，甚么好机会！吃吾一棒！”
那怪道：“你无知敢进我门来！”
行者道：“我有意降邪怪！”
那怪道：“我恋国主你无干，怎的欺心来展抹？”
行者道：“僧修政教本慈悲，不忍儿童活见杀。”
他道：“这棵树成了精也！这棵树成了精也！”
叫道：“大圣慢来，天蓬休赶，老道在此施礼哩。”
行者即答礼道：“寿星兄弟，那里来”
八戒笑道：“肉头老儿，罩住寒光，必定捉住妖怪了。”
寿星陪笑道：“在这里，在这里，望二公饶他命罢。”
行者道：“老怪不与老弟相干，为何来说人情？”
寿星笑道：“他是我的一副脚力，不意走将来，成此妖怪。”
行者道：“既是老弟之物，只教他现出本相来看看。”
喝道：“孽畜！快现本相，饶你死罪！”
寿星拿起拐杖道：“这孽畜！连我的拐棒也偷来也！”
被行者一把扯住道：“老弟，且慢走，还有两件事未完哩。”
寿星道：“还有甚么未完之事？”
行者道：“还有美人未获，不知是个甚么怪物；还又要同到比丘城见那昏君，现相回旨也。”
寿星道：“既这等说，我且宁耐。你与天蓬下洞擒捉那美人来，同去现相可也。”
行者道：“老弟略等等儿，我们去了就来。”
呐声喊叫：“拿妖精！拿妖精！”
被八戒喝声：“那里走！我把你这个哄汉子的臊精！看钯”
行者叫道：“莫打烂他，且留他此身去见昏君。”
只见那寿星老儿手摸着鹿头骂道：“好孽畜啊！你怎么背主逃去，在此成精！若不是我来，孙大圣定打死你了。”
行者跳出来道：“老弟说甚么？”
寿星道：“我嘱鹿哩！我嘱鹿哩！”
八戒将个死狐狸掼在鹿的面前道：“这可是你的女儿么？”
被寿星劈头扑了一掌道：“孽畜！你得命足矣，又闻他怎的？”
道：“大圣，我和你比丘国相见去也。”
行者道：“且住！索性把这边都扫个干净，庶免他年复生妖孽。”
叫：“寻些枯柴，点起烈火，与你这方消除妖患，以免欺凌。”
对国王道：“这是你的美后，与他耍子儿么？”
行者近前搀住国王笑道：“且休拜我，这鹿儿却是国丈，你只拜他便是。”
只道：“感谢神僧救我一国小儿，真天恩也！”
都问道：“白鹿既是老寿星之物，如何得到此间为害？”
寿星笑道：“前者，东华帝君过我荒山，我留坐着棋，一局未终，这孽畜走了。及客去寻他不见，我因屈指询算，知他走在此处，特来寻他，正遇着孙大圣施威。若果来迟，此畜休矣。”
只见报道：“宴已完备。”
八戒向行者道：“师兄，果子让你，汤饭等须请让我受用受用。”
寿星笑道：“我因寻鹿，未带丹药。欲传你修养之方，你又筋衰神败，不能还丹。我这衣袖中，只有三个枣儿，是与东华帝君献茶的，我未曾吃，今送你罢。”
八戒看见就叫道：“老寿，有火枣，送我几个吃吃。”
寿星道：“未曾带得，待改日我送你几斤。”
三藏叫：“徒弟，收拾辞王。”
应声高叫道：“大圣，我等前蒙吩咐，摄去小儿鹅笼，今知大圣功成起行，一一送来也。”
行者望空道：“有劳列位，请各归祠，我着民间祭祀谢你。”
都叫：“扯住唐朝爷爷，到我家奉谢救儿之恩！”
三藏心惊问道：“徒弟，前面高山，有路无路，是必小心！”
行者笑道：“师父这话，也不象个走长路的，却似个公子王孙，坐井观天之类。自古道：山不碍路，路自通山。何以言有路无路？”
三藏道：“虽然是山不碍路，但恐险峻之间生怪物，密林深处出妖精。”
八戒道：“放心，放心！这里来相近极乐不远，管取太平无事！”
走上石崖叫道：“师父，此间乃转山的路儿，忒好步，快来快来！”
兜马叫道：“徒弟！我自天牌传旨意，锦屏风下领关文。观灯十五离东土，才与唐王天地分，甫能龙虎风云会，却又师徒拗马军。行尽巫山峰十二，何时对子见当今？”
行者道：“师父，你常以思乡为念，全不似个出家人。放心且走，莫要多忧，古人云，欲求生富贵，须下死工夫。”
三藏道：“徒弟，虽然说得有理，但不知西天路还在那里哩！”
八戒道：“师父，我佛如来舍不得那三藏经，知我们要取去，想是搬了；不然，如何只管不到？”
沙僧道：“莫胡谈！只管跟着大哥走，只把工夫捱他，终须有个到之之日。”
行者道：“怕他怎的！”
唐僧叫道：“徒弟，一向西来，无数的山林崎险，幸得此间清雅，一路太平。这林中奇花异卉，其实可人情意！我要在此坐坐：一则歇马，二则腹中饥了，你去那里化些斋来我吃。”
行者道：“师父请下马，老孙化斋去来。”
行者道：“师父稳坐，莫要惊怕，我去了就来。”
他忽失声叫道：“好啊！好啊！”
三藏大惊道：“善哉！善哉！这等深林里，有甚么人叫？想是狼虫虎豹唬倒的，待我看看。”
问他一句道：“女菩萨，你有甚事，绑在此间？”
又开口问道：“女菩萨，你端的有何罪过？说与贫僧，却好救你。”
叫道：“徒弟”
呆子道：“沙和尚，师父在此认了亲耶。”
沙僧笑道：“二哥胡缠！我们走了这些时，好人也不曾撞见一个，亲从何来？”
八戒道：“不是亲，师父那里与人哭么？我和你去看来。”
至跟前叫：“师父，怎么说？”
叫：“八戒，解下那女菩萨来，救他一命。”
爬起来说道：“师父教我救人，你怎么恃你有力，将我掼这一跌！”
行者笑道：“兄弟，莫解他。他是个妖怪，弄喧儿骗我们哩。”
三藏喝道：“你这泼猴，又来胡说了！怎么这等一个女子，就认得他是个妖怪！”
行者道：“师父原来不知。这都是老孙干过的买卖，想人肉吃的法儿，你那里认得！”
八戒y着嘴道：“师父，莫信这弼马温哄你！这女子乃是此间人家。我们东土远来，不与相较，又不是亲眷，如何说他是妖精！他打发我们丢了前去，他却翻筋斗，弄神法转来和他干巧事儿，倒踏门也！”
行者喝道：“夯货！莫乱谈！我老孙一向西来，那里有甚惫懒处？似你这个重色轻生，见利忘义的馕糟，不识好歹，替人家哄了招女婿，绑在树上哩！”
三藏道：“也罢，也罢。八戒啊，你师兄常时也看得不差。既这等说，不要管他，我们去罢。”
行者大喜道：“好了！师父是有命的了！请上马，出松林外，有人家化斋你吃。”
他叫道：“师父啊，你放着活人的性命还不救，昧心拜佛取何经？”
即勒马叫：“悟空，去救那女子下来罢。”
行者道：“师父走路，怎么又想起他来了？”
唐僧道：“他又在那里叫哩。”
行者问：“八戒，你听见么？”
八戒道：“耳大遮住了，不曾听见。”
又问：“沙僧，你听见么？”
沙僧道：“我挑担前走，不曾在心，也不曾听见。”
行者道：“老孙也不曾听见。师父，他叫甚么？偏你听见。”
唐僧道：“他叫得有理，说道活人性命还不救，昧心拜佛取何经？救人一命，胜造七级浮屠。快去救他下来，强似取经拜佛。”
行者笑道：“师父要善将起来，就没药医。你想你离了东土，一路西来，却也过了几重山场，遇着许多妖怪，常把你拿将进洞，老孙来救你，使铁棒，常打死千千万万；今日一个妖精的性命舍不得，要去救他？”
唐僧道：“徒弟呀，古人云，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，还去救他救罢。”
唐僧道：“猴头莫多话！你坐着，等我和八戒救他去。”
唐僧骂道：“泼猴头！你笑怎的？”
行者道：“我笑你时来逢好友，运去遇佳人。”
行者笑道：“师父，你虽是自幼为僧，却只会看经念佛，不曾见王法条律。这女子生得年少标致，我和你乃出家人，同他一路行走，倘或遇着歹人，把我们拿送官司，不论甚么取经拜佛，且都打做奸情；纵无此事，也要问个拐带人口。师父追了度牒，打个小死；八戒该问充军；沙僧也问摆站；我老孙也不得干净，饶我口能，怎么折辩，也要问个不应。”
三藏喝道：“莫胡说！终不然，我救他性命，有甚贻累不成！带了他去，凡有事，都在我身上。”
行者道：“师父虽说有事在你，却小知你不是救他，反是害他。”
三藏道：“我救他出林，得其活命，怎么反是害他？”
行者道：“他当时绑在林间，或三五日，十日半月，没饭吃饿死了，还得个完全身体归阴；如今带他出来，你坐得是个快马，行路如风，我们只得随你，那女子脚小，挪步艰难，怎么跟得上走？一时把他丢下，若遇着狼虫虎豹，一口吞之，却不是反害其生也？”
三藏道：“正是呀，这件事却亏你想，如何处置？”
行者笑道：“抱他上来，和你同骑着马走罢。”
三藏沉吟道：“我那里好与他同马！……他怎生得去？”
三藏道：“教八戒驮他走罢。”
行者笑道：“呆子造化到了！”
八戒道：“远路没轻担，教我驮人，有甚造化？”
行者道：“你那嘴长，驮着他，转过嘴来，计较私情话儿，却不便益？”
捶胸爆跳道：“不好！不好！师父要打我几下，宁可忍疼，背着他决不得干净，师兄一生会赃埋人。我驮不成！”
三藏道：“也罢，也罢。我也还走得几步，等我下来，慢慢的同走，着八戒牵着空马罢。”
行者大笑道：“呆子倒有买卖，师父照顾你牵马哩。”
三藏道：“这猴头又胡说了！古人云，马行千里，无人不能自往。假如我在路上慢走，你好丢了我去？我若慢，你们也慢。大家一处同这女菩萨走下山去，或到庵观寺院，有人家之处，留他在那里，也是我们救他一场。”
行者道：“师父说得有理，快请前进。”
三藏道：“徒弟，那里必定是座庵观寺院，就此借宿了，明日早行。”
行者道：“师父说得是，各各走动些。”
吩咐道：“你们略站远些，等我先去借宿。若有方便处，着人来叫你。”
高叫道：“钟啊！你也曾悬挂高楼吼，也曾鸣远彩梁声。也曾鸡啼就报晓，也曾天晚送黄昏。不知化铜的道人归何处，铸铜匠作那边存。想他二命归阴府，他无踪迹你无声。”
抬头又叫道：“钟啊！贫僧正然感叹你，忽的叮当响一声。想是西天路上无人到，日久多年变作精。”
一把搀住道：“老爷请起。不干钟成精之事，却才是我打得钟响。”
道：“你莫是魍魉妖邪？我不是寻常之人，我是大唐来的，我手下有降龙伏虎的徒弟。你若撞着他，性命难存也！”
道人跪下道：“老爷休怕，我不是妖邪，我是这寺里侍奉香火的道人。却才听见老爷善言相赞，就欲出来迎接；恐怕是个邪鬼敲门，故此拾一块断砖，把钟打一下压惊，方敢出来。老爷请起。”
那唐僧方然正性道：“住持，险些儿唬杀我也，你带我进去。”
叫：“道人，你这前边十分狼狈，后边这等齐整，何也？”
行礼毕却问：“老师父何来？”
那和尚笑道：“不当人子！不当人子！我们不是好意要出家的，皆因父母生身，命犯华盖，家里养不住，才舍断了出家，既做了佛门弟子，切莫说脱空之话。”
三藏道：“我是老实话。”
和尚道：“那东土到西天，有多少路程！路上有山，山中有洞，洞内有精。象你这个单身，又生得娇嫩，那里象个取经的！”
三藏道：“院主也见得是，贫僧一人，岂能到此？我有三个徒弟，逢山开路，遇水叠桥，保我弟子，所以到得上刹。”
那和尚道：“三位高徒何在？”
三藏道：“现在山门外伺候。”
那和尚慌了道：“师父，你不知我这里有虎狼、妖贼、鬼怪伤人。白日里不敢远出，未经天晚，就关了门户。这早晚把人放在外边！”
叫：“徒弟，快去请将进来。”
扒起来往后飞跑道：“爷爷！造化低了！你的徒弟不见，只有三四个妖怪站在那门首也。”
三藏问道：“怎么模样？”
小和尚道：“一个雷公嘴，一个碓挺嘴，一个青脸獠牙。旁有一个女子，倒是个油头粉面。”
三藏笑道：“你不认得。那三个丑的，是我徒弟，那一个女子，是我打松林里救命来的。”
那喇嘛道：“爷爷呀，这们好俊师父，怎么寻这般丑徒弟？”
三藏道：“他丑自丑，却俱有用。你快请他进来，若再迟了些儿，那雷公嘴的有些闯祸，不是个人生父母养的，他就打进来也。”
战兢兢的跪下道：“列位老爷，唐老爷请哩。”
八戒笑道：“哥啊，他请便罢了，却这般战兢兢的，何也？”
行者道：“看见我们丑陋害怕。”
八戒道：“可是扯淡！我们乃生成的，那个是好要丑哩！”
三藏对那初见的喇嘛僧道：“院主，明日离了宝山，西去的路途如何？”
慌得长老一把扯住道：“院主请起，我问你个路程，你为何行礼？”
那僧道：“老师父明日西行，路途平正，不须费心。只是眼下有件事儿不尴p，一进门就要说，恐怕冒犯洪威，却才斋罢，方敢大胆奉告：老师东来，路遥辛苦，都在小和尚房中安歇甚好；只是这位女菩萨，不方便，不知请他那里睡好。”
三藏道：“院主，你不要生疑，说我师徒们有甚邪意。早间打黑松林过，撞见这个女子绑在树上。小徒孙悟空不肯救他，是我发菩提心，将他救了，到此随院主送他那里睡去。”
那僧谢道：“既老师宽厚，请他到天王殿里，就在天王爷爷身后，安排个草铺，教他睡罢。”
三藏道：“甚好，甚好。”
三藏吩咐悟空：“辛苦了，早睡早起！”
行者问：“师父怎么说？”
长老呻吟道：“我怎么这般头悬眼胀，浑身皮骨皆疼？”
呆子笑道：“我晓得了，这是昨晚见没钱的饭，多吃了几碗，倒沁着头睡，伤食了。”
行者喝道：“胡说！等我问师父，端的何如。”
三藏道：“我半夜之间，起来解手，不曾戴得帽子，想是风吹了。”
行者道：“这还说得是，如今可走得路么？”
三藏道：“我如今起坐不得，怎么上马？但只误了路啊！”
行者道：“师父说那里话！常言道，一日为师，终身为父。我等与你做徒弟，就是儿子一般。又说道，养儿不用阿金溺银，只是见景生情便好。你既身子不快，说甚么误了行程，便宁耐几日何妨！”
师父欠身起来叫道：“悟空，这两日病体沉疴，不曾问得你，那个脱命的女菩萨，可曾有人送些饭与他吃？”
行者笑道：“你管他怎的，且顾了自家的病着。”
三藏道：“正是，正是。你且扶我起来，取出我的纸、笔、墨，寺里借个砚台来使使。”
行者道：“要怎的？”
长老道：“我要修一封书，并关文封在一处，你替我送上长安驾下，见太宗皇帝一面。”
行者道：“这个容易，我老孙别事无能，若说送书：人间第一。你把书收拾停当与我，我一筋斗送到长安，递与唐王，再一筋斗转将回来，你的笔砚还不干哩。但只是你寄书怎的？且把书意念念我听，念了再写不迟。”
长老滴泪道：“我写着：臣僧稽首三顿首，万岁山呼拜圣君；文武两班同入目，公卿四百共知闻：当年奉旨离东土，指望灵山见世尊。不料途中遭厄难，何期半路有灾。僧病沉疴难进步，佛门深远接天门。有经无命空劳碌，启奏当今别遣人。”
三藏道：“徒弟呀，我病重了，切莫说这大话。”
八戒上前道：“师兄，师父说不好，你只管说好，十分不尴p。我们趁早商量，先卖了马，典了行囊，买棺木送终散火。”
行者道：“呆子又胡说了！你不知道师父是我佛如来第二个徒弟，原叫做金蝉长老，只因他轻慢佛法，该有这场大难。”
八戒道：“哥啊，师父既是轻慢佛法，贬回东土，在是非海内，口舌场中，托化做人身，发愿往西天拜佛求经，遇妖精就捆，逢魔头就吊，受诸苦恼也彀了，怎么又叫他害病？”
行者道：“你那里晓得，老师父不曾听佛讲法，打了一个盹，往下一失，左脚下h了一粒米下界来，该有这三日病。”
八戒惊道：“象老猪吃东西泼泼撒撒的，也不知害多少年代病是！”
行者道：“兄弟，佛不与你众生为念。你又不知，人云锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！师父只今日一日，明日就好了。”
行者道：“好了！师父要水吃，便是好了。等我取水去。”
行者道：“你们这些和尚，忒小家子样！我们住几日，临行谢你，柴火钱照日算还。怎么这等脓包！”
众僧慌跪下道：“不敢！不敢！”
众僧道：“老爷，我这荒山，大大小小，也有百十众和尚，每一人养老爷一日，也养得起百十日。怎么敢欺心，计较甚么食用！”
行者道：“既不计较，你却为甚么啼哭？”
又惊又喜道：“不消说了，必定是妖魔在此伤人也，等我与你剿除他。”
行者道：“怎叫做好些不便处？”
高叫一声：“你这众和尚好呆哩！只晓得那妖精，就不晓得我老孙的行止么？”
众僧轻轻的答道：“实不晓得。”
暗点头道：“这贼秃开大口，话大话，想是有些来历。”
行者道：“有理！有理！我且送凉水与师父吃了再来。”
叫声：“师父，吃凉水哩。”
就问道：“师父，可吃些汤饭么？”
三藏道：“这凉水就是灵丹一般，这病儿减了一半，有汤饭也吃得些。”
行者连声高高叫道：“我师父好了，要汤饭吃哩。”
三藏道：“我们今住几日了？”
行者道：“三整日矣。明朝向晚，便就是四个日头。”
三藏道：“三日误了许多路程。”
三藏道：“正是，就带几分病儿，也没奈何。”
行者道：“既是明日要去，且让我今晚捉了妖精者。”
三藏惊道：“又捉甚么妖精？”
行者道：“有个妖精在这寺里，等老孙替他捉捉。”
唐僧道：“徒弟呀，我的病身未可，你怎么又兴此念！倘那怪有神通，你拿他不住啊，却又不是害我？”
行者道：“你好灭人威风！老孙到处降妖，你见我弱与谁的？只是不动手，动手就要赢。”
三藏扯住道：“徒弟，常言说得好，遇方便时行方便，得饶人处且饶人。操心怎似存心好，争气何如忍气高！”
他说出老实话来道：“师父，实不瞒你说，那妖在此吃了人了。”
唐僧大惊道：“吃了甚么人？”
行者说道：“我们住了三日，已是吃了这寺里六个小和尚了。”
长老道：“兔死狐悲，物伤其类。他既吃了寺内之僧，我亦僧也，我放你去，只但用心仔细些。”
行者道：“不消说，老孙的手到就消除了。”
一把搂住道：“小长老，念的甚么经？”
行者道：“许下的。”
女子道：“别人都自在睡觉，你还念经怎么？”
与他亲个嘴道：“我与你到后面耍耍去。”
行者故意的扭过头去道：“你有些不晓事！”
女子道：“你会相面？”
行者道：“也晓得些儿。”
女子道：“你相我怎的样子？”
行者道：“我相你有些儿偷生熟，被公婆赶出来的。”
暗点头道：“那几个愚僧。都被色欲引诱，所以伤了性命，他如今也来哄我。”
就随口答应道：“娘子，我出家人年纪尚幼，却不知甚么交欢之事。”
女子道：“你跟我去，我教你。”
行者暗笑道：“也罢，我跟他去，看他怎生摆布。”
行者道：“我的儿，真个要吃老孙哩！”
那怪口里还叫道：“心肝哥哥，你倒会跌你的娘哩！”
行者暗算道：“不趁此时下手他，还到几时！正是先下手为强，后下手遭殃。”
他心想道：“这个小和尚，这等利害！”
近前跪下道：“兄长，我知道了，想你要打杀我两个，也不去救师父，径自回家去哩。”
行者道：“我打杀你两个，我自去救他！”
沙僧笑道：“兄长说那里话！无我两个，真是单丝不线，孤掌难鸣。兄啊，这行囊马匹，谁与看顾？宁学管鲍分金，休仿孙庞斗智。自古道，打虎还得亲兄弟，上阵须教父子兵，望兄长且饶打，待天明和你同心戮力，寻师去也。”
道：“哥啊，这个都在老猪身上。”
早有寺僧拦门来问：“老爷那里去？”
行者笑道：“不好说，昨日对众夸口，说与他们拿妖精，妖精未曾拿得，倒把我个师父不见了。我们寻师父去哩。”
众僧害怕道：“老爷，小可的事，倒带累老师，却往那里去寻？”
行者道：“有处寻他。”
众僧又道：“既去莫忙，且吃些早斋。”
道：“好和尚！我们寻着师父，再到你这里来耍子。”
行者道：“还到这里吃他饭哩！你去天王殿里看看那女子在否。”
八戒道：“哥哥差了，怎么又往东行？”
二人叹服道：“好好好！真是粗中有细！去来去来！”
八戒见了道：“沙僧，师兄着了恼，寻不着师父，弄做个气心风了。”
上前跪下道：“大圣，山神土地来见。”
八戒道：“好灵根啊！打了一路，打出两个山神土地，若再打一路，连太岁都打出来也。”
行者问道：“山神土地，汝等这般无礼！在此处专一结伙强盗，强盗得了手，买些猪羊祭赛你，又与妖精结掳，打伙儿把我师父摄来！如今藏在何处？快快的从实供来，免打！”
行者道：“既知，一一说来！”
土地道：“那妖精摄你师父去，在那正南下，离此有千里之遥。那厢有座山，唤做陷空山，山中有个洞，叫做无底洞。是那山里妖精，到此变化摄去也。”
与八戒沙僧道：“师父去得远了。”
八戒道：“远便腾云赶去！”
八戒道：“哥啊，这山如此险峻，必有妖邪。”
行者道：“不消说了，山高原有怪，岭峻岂无精！”
叫：“沙僧，我和你且在此，着八戒先下山凹里打听打听，看那条路好走，端的可有洞府，再看是那里开门，俱细细打探，我们好一齐去寻师父救他。”
行者道：“你夜来说都在你身上，如何打仰？”
八戒道：“不要嚷，等我去。”
两人互相说道：“这和尚惫懒！我们又不与他相识，平时又没有调得嘴惯，他怎么叫我们做妖怪！”
行者道：“怎么凶？”
八戒道：“山凹里两个女妖精在井上打水，我只叫了他一声，就被他打了我三四杠子！”
八戒道：“我叫他做妖怪。”
行者笑道：“打得还少。”
八戒道：“谢你照顾！头都打肿了，还说少哩！”
行者道：“‘温柔天下去得，刚强寸步难移’。他们是此地之怪，我们是远来之僧，你一身都是手，也要略温存。你就去叫他做妖怪，他不打你，打我？人将礼乐为先。”
八戒道：“一发不晓得！”
行者道：“你自幼在山中吃人，你晓得有两样木么？”
八戒道：“不知，是甚么木？”
行者道：“一样是杨木，一样是檀木。杨木性格甚软，巧匠取来，或雕圣象，或刻如来，装金立粉，嵌玉装花，万人烧香礼拜，受了多少无量之福。那檀木性格刚硬，油房里取了去，做柞撒，使铁箍箍了头，又使铁锤往下打，只因刚强，所以受此苦楚。”
八戒道：“哥啊，你这好话儿，早与我说说也好，却不受他打了。”
行者道：“你还去问他个端的。”
八戒道：“这去他认得我了。”
行者道：“你变化了去。”
八戒道：“哥啊，且如我变了，却怎么问么？”
行者道：“你变了去，到他跟前，行个礼儿，看他多大年纪，若与我们差不多，叫他声姑娘；若比我们老些儿，叫他声奶奶。”
八戒笑道：“可是蹭蹬！这般许远的田地，认得是甚么亲！”
行者道：“不是认亲，要套他的话哩。若是他拿了师父，就好下手；若不是他，却不误了我们别处干事？”
深深唱个大喏道：“奶奶，贫僧稽首了。”
那两个喜道：“这个和尚却好，会唱个喏儿，又会称道一声儿。”
问道：“长老，那里来的？”
八戒道：“那里来的。”
又问：“那里去的？”
又道：“那里去的。”
又问：“你叫做甚么名字？”
又答道：“我叫做甚么名字。”
那怪笑道：“这和尚好便好，只是没来历，会说顺口话儿。”
八戒道：“奶奶，你们打水怎的？”
那怪道：“和尚，你不知道。我家老夫人今夜里摄了一个唐僧在洞内，要管待他，我洞中水不干净，差我两个来此打这阴阳交媾的好水，安排素果素菜的筵席，与唐僧吃了，晚间要成亲哩。”
急抽身跑上山叫：“沙和尚，快拿将行李来，我们分了罢！”
沙僧道：“二哥，又分怎的？”
八戒道：“分了便你还去流沙河吃人，我去高老庄探亲，哥哥去花果山称圣，白龙马归大海成龙，师父已在这妖精洞内成亲哩！我们都各安生理去也！”
行者道：“这呆子又胡说了！”
八戒道：“你的儿子胡说！才那两个抬水的妖精说，安排素筵席与唐僧吃了成亲哩！”
行者道：“那妖精把师父困在洞里，师父眼巴巴的望我们去救，你却在此说这样话！”
八戒道：“怎么救？”
行者道：“你两个牵着马，挑着担，我们跟着那两个女怪，做个引子，引到那门前，一齐下手。”
八戒惊道：“师父是日里鬼拿去了！”
行者道：“你好眼力！怎么就看出他本相来？”
八戒道：“那两个怪，正抬着水走，忽然不见，却不是个日里鬼？”
行者道：“想是钻进洞去了，等我去看。”
行者道：“兄弟呀，这妖精把个架子支在这里，这不知门向那里开哩。”
沙僧说：“不远！不远！好生寻！”
八戒道：“哥啊，这就是妖精出入洞也。”
行者看了道：“怪哉！我老孙自保唐僧，瞒不得你两个，妖精也拿了些，却不见这样洞府。八戒，你先下去试试，看有多少浅深，我好进去救师父。”
八戒摇头道：“这个难！这个难！我老猪身子夯夯的，若塌了脚吊下去，不知二三年可得到底哩！”
行者道：“就有多深么？”
八戒道：“你看！”
回头道：“兄弟，果然深得紧！”
八戒道：“你便回去罢。师父救不得耶！”
行者喜道：“好去处啊！想老孙出世，天赐与水帘洞，这里也是个洞天福地！”
又想道：“此必是妖精的住处了，我且到那里边去打听打听。且住！若是这般去啊，他认得我了，且变化了去。”
喜孜孜的叫道：“小的们，快排素筵席来。我与唐僧哥哥吃了成亲。”
叫道：“徒弟，救我命啊！”
行者道：“师父不济呀！那妖精安排筵宴，与你吃了成亲哩。或生下一男半女，也是你和尚之后代，你愁怎的？”
咬牙切齿道：“徒弟，我自出了长安，到两界山中收你，一向西来，那个时辰动荤？那一日子有甚歪意？今被这妖精拿住，要求配偶，我若把真阳丧了，我就身堕轮回，打在那阴山背后，永世不得翻身！”
行者笑道：“莫发誓，既有真心往西天取经，老孙带你去罢。”
三藏道：“进来的路儿，我通忘了。”
行者道：“莫说你忘了。他这洞，不比走进来走出去的，是打上头往下钻。如今救了你，要打底下往上钻。若是造化高，钻着洞口儿，就出去了；若是造化低，钻不着，还有个闷杀的日子了。”
三藏满眼垂泪道：“似此艰难，怎生是好？”
行者道：“没事！没事！那妖精整治酒与你吃，没奈何，也吃他一锺；只要斟得急些儿，斟起一个喜花儿来，等我变作个ti虫儿，飞在酒泡之下，他把我一口吞下肚去，我就捻破他的心肝，扯断他的肺腑，弄死那妖精，你才得脱身出去。”
三藏道：“徒弟这等说，只是不当人子。”
行者道：“只管行起善来，你命休矣。妖精乃害人之物，你惜他怎的！”
三藏道：“也罢，也罢！你只是要跟着我。”
叫声：“长老。”
应他一声道：“娘子，有。”
行者暗中笑道：“我师父被他这般哄诱，只怕一时动心。”
唐僧道：“娘子，贫僧自不用荤。”
妖精道：“我知你不吃荤，因洞中水不洁净，特命山头上取阴阳交媾的净水，做些素果素菜筵席，和你耍子。”
口里叫道：“长老哥哥妙人，请一杯交欢酒儿。”
心中暗祝道：“护法诸天、五方揭谛、四值功曹：弟子陈玄奘，自离东土，蒙观世音菩萨差遣列位众神暗中保护，拜雷音见佛求经，今在途中，被妖精拿住，强逼成亲，将这一杯酒递与我吃。此酒果是素酒，弟子勉强吃了，还得见佛成功；若是荤酒，破了弟子之戒，永堕轮回之苦！”
搂住唐僧道：“长老哥哥，此物是那里来的？”
三藏道：“贫僧不知。”
妖精道：“我费了许多心，安排这个素宴与你耍耍，却不知这个扁毛畜生，从那里飞来，把我的家火打碎！”
众小妖道：“夫人，打碎家火犹可，将些素品都泼散在地，秽了怎用？”
那妖精道：“小的们，我知道了，想必是我把唐僧困住，天地不容，故降此物。你们将碎家火拾出去，另安排些酒肴，不拘荤素，我指天为媒，指地作订，然后再与唐僧成亲。”
八戒笑道：“沙僧，哥哥来了。”
八戒上前扯住道：“可有妖精？可有师父？”
行者道：“有！有！有！”
八戒道：“师父在里边受罪哩？绑着是捆着？要蒸是要煮？”
行者道：“这个事倒没有，只是安排素宴，要与他干那个事哩。”
八戒道：“你造化，你造化！你吃了陪亲酒来了！”
八戒道：“你怎的就来了？”
道：“兄弟们，再休胡思乱想。师父已在此间，老孙这一去，一定救他出来。”
在亭子上吩咐：“小的们，不论荤素，拿来烧纸。借烦天地为媒订，务要与他成亲。”
行者听见暗笑道：“这妖精全没一些儿廉耻！青天白日的，把个和尚关在家里摆布。且不要忙，等老孙再进去看看。”
跳起来咬牙恨道：“猢狲啊！别人胆大，还是身包胆；你的胆大，就是胆包身！你弄变化神通，打破家火，能值几何！斗得那妖精淫兴发了，那里不分荤素安排，定要与我交媾，此事怎了！”
行者暗中陪笑道：“师父莫怪，有救你处。”
唐僧道：“那里救得我？”
行者道：“我才一翅飞起去时，见他后边有个花园。你哄他往园里去耍子，我救了你罢。”
唐僧道：“园里怎么样救？”
行者道：“你与他到园里，走到桃树边，就莫走了。等我飞上桃枝，变作个红桃子。你要吃果子，先拣红的儿摘下来。红的是我，他必然也要摘一个，你把红的定要让他。他若一口吃了，我却在他肚里，等我捣破他的皮袋，扯断他的肝肠，弄死他，你就脱身了。”
三藏道：“你若有手段，就与他赌斗便了，只要钻在他肚里怎么？”
只叫：“你跟定我。”
行者道：“晓得！晓得！我在你头上。”
双手扶着那格子叫道：“娘子，娘子。”
笑唏唏的跑近跟前道：“妙人哥哥，有甚话说？”
三藏道：“娘子，我出了长安，一路西来，无日不山，无日不水。昨在镇海寺投宿，偶得伤风重疾，今日出了汗，略才好些；又蒙娘子盛情，携入仙府，只得坐了这一日，又觉心神不爽。你带我往那里略散散心，耍耍儿去么？”
那妖精十分欢喜道：“妙人哥哥倒有些兴趣，我和你去花园里耍耍。”
叫：“小的们，拿钥匙来开了园门，打扫路径。”
那妖精俏语低声叫道：“妙人哥哥，这里耍耍，真可散心释闷。”
长老对妖精道：“娘子，你这苑内花香，枝头果熟，苑内花香蜂竞采，枝头果熟鸟争衔。怎么这桃树上果子青红不一，何也？”
三藏躬身将红桃奉与妖怪道：“娘子，你爱色，请吃这个红桃，拿青的来我吃。”
且暗喜道：“好和尚啊！果是个真人！一日夫妻未做，却就有这般恩爱也。”
三藏道：“娘子，新开园的果子爱吃，所以去得快了。”
妖精道：“未曾吐出核子，他就撺下去了。”
三藏道：“娘子意美情佳，喜吃之甚，所以不及吐核，就下去了。”
叫声：“师父，不要与他答嘴，老孙已得了手也！”
三藏道：“徒弟方便着些。”
妖精听见道：“你和那个说话哩？”
三藏道：“和我徒弟孙悟空说话哩。”
妖精道：“孙悟空在那里？”
三藏道：“在你肚里哩，却才吃的那个红桃子不是？”
把唐僧抱住道：“长老啊！我只道夙世前缘系赤绳，鱼水相和两意浓。不料鸳鸯今拆散，何期鸾凤又西东！蓝桥水涨难成事，佛庙烟沉嘉会空。着意一场今又别，何年与你再相逢！行者在他肚里听见说时，只怕长老慈心，又被他哄了，便就轮拳跳脚，支架子，理四平，几乎把个皮装儿捣破了。那妖精忍不得疼痛，倒在尘埃，半晌家不敢言语。行者见不言语，想是死了，却把手略松一松，他又回过气来，叫：“小的们！在那里？”
围在一处道：“夫人，怎的不好？想是急心疼了？”
妖精道：“不是！不是！你莫要问，我肚里已有了人也！快把这和尚送出去，留我性命！”
行者在肚里叫道：“那个敢抬！要便是你自家献我师父出去，出到外边，我饶你命！”
小妖跟随道：“老夫人，往那里去？”
妖精道：“留得五湖明月在，何愁没处下金钩！把这厮送出去，等我别寻一个头儿罢！”
三藏道：“徒弟，外面兵器响哩。”
三藏便叫：“八戒！”
八戒听见道：“沙和尚！师父出来也！”
沙和尚近前问曰：“师父出来，师兄何在？”
八戒道：“他有算计，必定贴换师父出来也。”
三藏用手指着妖精道：“你师兄在他肚里哩。”
八戒笑道：“腌脏杀人！在肚里做甚？出来罢！”
行者在里边叫道：“张开口，等我出来！”
沙僧道：“正是，却也亏了师兄深洞中救出师父，返又与妖精厮战。且请师父自家坐着，我和你各持兵器，助助大哥，打倒妖精去来。”
八戒摆手道：“不，不，不！他有神通，我们不济。”
沙僧道：“说那里话！都是大家有益之事，虽说不济，却也放屁添风。”
行者喝道：“兄弟们赶上！”
行者看见道：“你这两个呆子！看着师父罢了，谁要你来帮甚么功！”
八戒道：“沙和尚，如何么！我说莫来。这猴子好的有些夹脑风，我们替他降了妖怪，返落得他生报怨！”
行者道：“在那里降了妖怪？那妖怪昨日与我战时，使了一个遗鞋计哄了。你们走了，不知师父如何，我们快去看看！”
行者骂道：“你这个夯货！又是要散火哩！”
八戒又笑道：“哥啊，不是这话，师父一定又被妖精摄进洞去了。常言道，事无三不成，你进洞两遭了，再进去一遭，管情救出师父来也。”
行者揩了眼泪道：“也罢，到此地位，势不容己，我还进去。你两个没了行李马匹耽心，却好生把守洞口。”
放声高叫道：“师父啊！你是个晦气转成的唐三藏，灾殃铸就的取经僧！噫！这条路且是走熟了，如何不在？却教老孙那里寻找也！”
他回了性道：“这香烟是从后面飘出，想是在后头哩。”
迎着行者道：“哥哥这等欢喜，想是救出师父也？”
行者笑道：“不消我们救，只问这牌子要人。”
八戒道：“哥啊，这牌子不是妖精，又不会说话，怎么问他要人？”
沙僧道：“此意何也？”
行者道：“这是那妖精家供养的。我闯入他住居之所，见人迹俱无，惟有此牌。想是李天王之女，三太子之妹，思凡下界，假扮妖邪，将我师父摄去。不问他要人，却问谁要？你两个且在此把守，等老孙执此牌位，径上天堂玉帝前告个御状，教天王爷儿们还我师父。”
行者笑道：“我有主张，我把这牌位香炉做个证见，另外再备纸状儿。”
十分欢喜道：“哥啊，告的有理，必得上风。切须早来，稍迟恐妖精伤了师父性命。”
行者道：“我快！我快！多时饭熟，少时茶滚就回。”
有张葛许邱四大天师迎面作礼道：“大圣何来？”
行者道：“有纸状儿，要告两个人哩。”
天师吃惊道：“这个赖皮，不知要告那个。”
行者上前奏道：“望天主好生惩治，不然，又别生事端。”
玉帝又吩咐：“原告也去。”
行者道：“老孙也去？”
四天师道：“万岁已出了旨意，你可同金星去来。”
即入里报道：“太白金星老爷来了，”
金星道：“是孙大圣告你的状子。”
一发雷霆大怒道：“他告我怎的？”
金星道：“告你假妖摄陷人口事。你焚了香，请自家开读。”
恨得他手扑着香案道：“这个猴头！他也错告我了！”
金星道：“且息怒，现有牌位香炉在御前作证，说是你亲女哩。”
叫手下：“将缚妖索把这猴头捆了！”
金星道：“李天王莫闯祸啊！我在御前同他领旨意来宣你的人。你那索儿颇重，一时捆坏他，阁气。”
天王道：“金星啊，似他这等诈伪告扰，怎该容他！你且坐下，待我取砍妖刀砍了这个猴头，然后与你见驾回旨！”
对行者道：“你干事差了，御状可是轻易告的？你也不访的实，似这般乱弄，伤其性命，怎生是好？”
笑吟吟的道：“老官儿放心，一些没事。老孙的买卖，原是这等做，一定先输后赢。”
叫道：“父王息怒。”
只闻得幢幡宝盖有人叫道：“救命！”
托在手间问哪吒道：“孩儿，你以剑架住我刀，有何话说？”
哪吒弃剑叩头道：“父王，是有女儿在下界哩。”
天王道：“孩儿，我只生了你姊妹四个，那里又有个女儿哩？”
天王道：“老星怎说个方便，就没罪了。”
天王笑道：“你把那奏招安授官衔的事说说，他也罢了。”
将手摸着行者道：“大圣，看我薄面，解了绳好去见驾。”
行者道：“老官儿，不用解，我会滚法，一路滚就滚到也。”
金星笑道：“你这猴忒恁寡情，我昔日也曾有些恩义儿到你，你这些些事儿，就不依我？”
行者道：“你与我有甚恩义？”
金星道：“你当年在花果山为怪，伏虎降龙，强消死籍，聚群妖大肆猖狂，上天欲要擒你，是老身力奏，降旨招安，把你宣上天堂，封你做弼马温。你吃了玉帝仙酒，后又招安，也是老身力奏，封你做齐天大圣。你又不守本分，偷桃盗酒，窃老君之丹，如此如此，才得个无灭无生。若不是我，你如何得到今日？”
行者道：“古人说得好，死了莫与老头儿同墓，干净会揭挑人！我也只是做弼马温，闹天宫罢了，再无甚大事。也罢，也罢，看你老人家面皮，还教他自己来解。”
行者朝了金星道：“老官儿，何如？我说先输后赢，买卖儿原是这等做。快催他去见驾，莫误了我的师父。”
金星道：“莫忙，弄了这一会，也吃锤茶儿去。”
行者道：“你吃他的茶，受他的私，卖放犯人，轻慢圣旨，你得何罪？”
金星道：“不吃茶！不吃茶！连我也赖将起来了！李天王，快走快走！”
金星道：“我有一句话儿，你可依我？”
金星道：“一日官事十日打，你告了御状，说妖精是天王的女儿，天王说不是，你两个只管在御前折辨，反复不已，我说天上一日，下界就是一年。这一年之间，那妖精把你师父陷在洞中，莫说成亲，若有个喜花下儿子，也生了一个小和尚儿，却不误了大事？”
行者低头想道：“是啊！我离八戒沙僧，只说多时饭熟、少时茶滚就回，今已弄了这半会，却不迟了？老官儿，既依你说，这旨意如何回缴？”
金星道：“教李天王点兵，同你下去降妖，我去回旨。”
金星道：“我只说原告脱逃，被告免提。”
行者笑道：“好啊！我倒看你面情罢了，你倒说我脱逃！教他点兵在南天门外等我，我即和你回旨缴状去。”
天王害怕道：“他这一去，若有言语，是臣背君也。”
行者道：“你把老孙当甚么样人？我也是个大丈夫！一言既出，驷马难追，岂又有污言顶你？”
金星与行者回见玉帝道：“陷唐僧者，乃金鼻白毛老鼠成精，假设天王父子牌位。天王知之，已点兵收怪去了，望天尊赦罪。”
呆子迎着天王施礼道：“累及！累及！”
天王道：“天蓬元帅，你却不知，只因我父子受他一炷香，致令妖精无理，困了你师父，来迟莫怪。这个山就是陷空山了？但不知他的洞门还向那边开？”
天王道：“任他设尽千般计，难脱天罗地网中。到洞门前，再作道理。”
行者指那缸口大的门儿道：“兀的便是也。”
天王道：“不入虎穴，安得虎子！谁敢当先”
行者道：“我当先。”
三太子道：“我奉旨降妖，我当先。”
高声叫道：“当头还要我老猪！”
天王道：“不须罗噪，但依我分摆：孙大圣和太子同领着兵将下去，我们三人在口上把守，做个里应外合，教他上天无路，入地无门，才显些些手段。”
都只说：“这孽畜一定是早出了这洞，远远去哩。”
一声嚷道：“在这里！”
迎着行者道：“今番却见你师父也。”
行者道：“多谢了！多谢了！”
天王道：“他是奉玉旨拿的，轻易不得。我们还要去回旨哩。”
那老母用手朝西指道：“那里去，有五六里远近，乃是灭法国。那国王前生那世里结下冤仇，今世里无端造罪。二年前许下一个罗天大愿，要杀一万个和尚，这两年陆陆续续，杀彀了九千九百九十六个无名和尚，只要等四个有名的和尚，凑成一万，好做圆满哩。你们去，若到城中，都是送命王菩萨！”
战兢兢的道：“老菩萨，深感盛情，感谢不尽！但请问可有不进城的方便路儿，我贫僧转过去罢。”
八戒在旁边卖嘴道：“妈妈儿莫说黑话，我们都会飞哩。”
叫道：“菩萨，弟子失迎！失迎！”
扶着师父道：“请起来，菩萨已回宝山也。”
三藏起来道：“悟空，你既认得是菩萨，何不早说？”
行者笑道：“你还问话不了，我即下拜，怎么还是不早哩？”
八戒沙僧对行者道：“感蒙菩萨指示，前边必是灭法国，要杀和尚，我等怎生奈何？”
行者道：“呆子休怕！我们曾遭着那毒魔狠怪，虎穴龙潭，更不曾伤损？此间乃是一国凡人，有何惧哉？只奈这里不是住处。天色将晚，且有乡村人家，上城买卖回来的，看见我们是和尚，嚷出名去，不当稳便。且引师父找下大路，寻个僻静之处，却好商议。”
行者道：“兄弟，你两个好生保守师父，待老孙变化了，去那城中看看，寻一条僻路，连夜去也。”
三藏叮嘱道：“徒弟啊，莫当小可，王法不容，你须仔细！”
行者笑道：“放心！放心！老孙自有道理。”
行者道：“好个去处，为何灭法？”
他想着：“我要下去，到街坊打看路径，这般个嘴脸撞见人，必定说是和尚，等我变一变了。”
他道：“这人家过元宵哩？怎么挨排儿都点灯笼？”
行者暗喜道：“师父过得去了。”
吩咐：“列位官人仔细些，我这里君子小人不同，各人的衣物行李都要小心着。”
他都爬起来道：“主人家说得有理，我们走路的人辛苦，只怕睡着，急忙不醒，一时失所，奈何？你将这衣服，头巾、搭联都收进去，待天将明，交付与我们起身。”
行者暗想道：“若等这婆子睡下下手，却不误了师父？”
拦着门厉声高叫道：“王小二，莫听你婆子胡说，我不是夜耗子成精。明人不做暗事，吾乃齐天大圣临凡，保唐僧往西天取经。你这国王无道，特来借此衣冠，装扮我师父。一时过了城去，就便送还。”
即开口叫道：“徒弟，可过得灭法国么？”
行者上前放下衣物道：“师父，要过灭法国，和尚做不成。”
八戒道：“哥，你勒跄歉隽ǎ坎蛔龊蜕幸踩菀祝只消半年不剃头，就长出毛来也。”
行者道：“那里等得半年！眼下就都要做俗人哩！”
那呆子慌了道：“但你说话，通不察理。我们如今都是和尚，眼下要做俗人，却怎么戴得头巾？就是边儿勒住，也没收顶绳处。”
三藏喝道：“不要打花，且干正事！端的何如？”
行者道：“师父，他这城池我已看了。虽是国王无道杀僧，却倒是个真天子，城头上有祥光喜气。城中的街道，我也认得，这里的乡谈，我也省得，会说。却才在饭店内借了这几件衣服头巾，我们且扮作俗人，进城去借了宿，至四更天就起来，教店家安排了斋吃；捱到五更时候，挨城门而去，奔大路西行，就有人撞见扯住，也好折辨，只说是上邦钦差的，灭法王不敢阻滞，放我们来的。”
沙僧道：“师兄处的最当，且依他行。”
然后自家也换上一套道：“列位，这一去，把师父徒弟四个字儿且收起。”
八戒道：“除了此四字，怎的称呼？”
行者道：“都要做弟兄称呼：师父叫做唐大官儿，你叫做朱三官儿，沙僧叫做沙四官儿，我叫做孙二官儿。但到店中，你们切休言语，只让我一个开口答话。等他问甚么买卖，只说是贩马的客人。把这白马做个样子，说我们是十弟兄，我四个先来赁店房卖马。那店家必然款待我们，我们受用了，临行时，等我拾块瓦查儿，变块银子谢他，却就走路。”
有的说：“我不见了头巾！”
有的说：“我不见了衣服！”
即近门叫道：“店家，可有闲房儿我们安歇？”
那里边有个妇人答应道：“有，有，有，请官人们上楼。”
一口吹息道：“这般月亮不用灯。”
站着旁边问道：“列位客官，那里来的？有甚宝货？”
行者道：“我们是北方来的，有几匹粗马贩卖。”
那妇人道：“贩马的客人尚还小。”
行者道：“这一位是唐大官，这一位是朱三官，这一位是沙四官，我学生是孙二官。”
妇人笑道：“异姓。”
行者道：“正是异姓同居。我们共有十个弟兄，我四个先来赁店房打火；还有六个在城外借歇，领着一群马，因天晚不好进城。待我们赁了房子，明早都进来，只等卖了马才回。”
那妇人道：“一群有多少马？”
行者道：“大小有百十匹儿，都象我这个马的身子，却只是毛片不一。”
妇人笑道：“孙二官人诚然是个客纲客纪。早是来到舍下，第二个人家也不敢留你。我舍下院落宽阔，槽札齐备，草料又有，凭你几百匹马都养得下。却一件：我舍下在此开店多年，也有个贱名。先夫姓赵，不幸去世久矣，我唤做赵寡妇店。我店里三样儿待客。如今先小人，后君子，先把房钱讲定后好算帐。”
行者道：“说得是。你府上是那三样待客？常言道，货有高低三等价，客无远近一般看，你怎么说三样待客？你可试说说我听。”
赵寡妇道：“我这里是上、中、下三样。上样者：五果五菜的筵席，狮仙斗糖桌面二位一张，请小娘儿来陪唱陪歇，每位该银五钱，连房钱在内。”
行者笑道：“相应啊！我那里五钱银子还不彀请小娘儿哩。”
寡妇又道：“中样者：合盘桌儿，只是水果、热酒，筛来凭自家猜枚行令，不用小娘儿，每位只该二钱银子。”
行者道：“一发相应！下样儿怎么？”
妇人道：“不敢在尊客面前说。”
行者道：“也说说无妨，我们好拣相应的干。”
八戒听说道：“造化，造化！老朱的买卖到了！等我看着锅吃饱了饭，灶门前睡他娘！”
行者道：“兄弟，说那里话！你我在江湖上，那里不赚几两银子！把上样的安排将来。”
即叫：“看好茶来，厨下快整治东西。”
又叫：“杀猪杀羊，今日用不了，明日也可用。看好酒，拿白米做饭，白面捍饼。”
行者道：“我有主张。”
那妈妈上来道：“二官人有甚吩咐？”
行者道：“今日且莫杀生，我们今日斋戒。”
寡妇惊讶道：“官人们是长斋，是月斋？”
行者道：“俱不是，我们唤做庚申斋。今朝乃是庚申日当斋，只过三更后，就是辛酉，便开斋了，你明日杀生罢。如今且去安排些素的来，定照上样价钱奉上。”
跑下去教：“莫宰！莫宰！取些木耳、闽笋、豆腐、面筋，园里拔些青菜，做粉汤，发面蒸卷子，再煮白米饭，烧香茶。”
行者道：“止唐大官不用，我们也吃几杯。”
寡妇道：“不是，是我小庄上几个客子送租米来晚了，教他在底下睡。因客官到，没人使用，教他们抬轿子去院中请小娘儿陪你们，想是轿杠撞得楼板响。”
行者道：“早是说哩，快不要去请。一则斋戒日期，二则兄弟们未到。索性明日进来，一家请个表子，在府上耍耍时，待卖了马起身。”
寡妇道：“好人！好人！又不失了和气，又养了精神。”
三藏在行者耳根边悄悄的道：“那里睡？”
行者道：“就在楼上睡。”
三藏道：“不稳便。我们都辛辛苦苦的，倘或睡着，这家子一时再有人来收拾，见我们或滚了帽子，露出光头，认得是和尚，嚷将起来，却怎么好？”
行者道：“是啊！”
寡妇又上来道：“孙官人又有甚吩咐？”
行者道：“我们在那里睡？”
妇人道：“楼上好睡，又没蚊子，又是南风，大开着窗子，忒好睡觉。”
行者道：“睡不得，我这朱三官儿有些寒湿气，沙四官儿有些漏肩风，唐大哥只要在黑处睡，我也有些儿羞明。此间不是睡处。”
抱着个孩子近前道：“母亲，常言道，十日滩头坐，一日行九滩，如今炎天，虽没甚买卖，到交秋时，还做不了的生意哩，你嗟叹怎么？”
妇人道：“儿啊，不是愁没买卖。今日晚间，已是将收铺子，入更时分，有这四个马贩子来赁店房，他要上样管待。实指望赚他几钱银子，他却吃斋，又赚不得他钱，故此嗟叹。”
那女儿道：“他既吃了饭，不好往别人家去。明日还好安排荤酒，如何赚不得他钱？”
妇人又道：“他都有病，怕风羞亮，都要在黑处睡。你想家中都是些单浪瓦儿的房子，那里去寻黑暗处？不若舍一顿饭与他吃了，教他往别家去罢。”
女儿道：“母亲，我家有个黑处，又无风色，甚好，甚好。”
妇人道：“是那里？”
妇人道：“不知可好，等我问他一声。孙官人，舍下蜗居，更无黑处，止有一张大柜，不透风，又不透亮，往柜里睡去如何？”
行者道：“我的马在那里？”
旁有伏侍的道：“马在后屋拴着吃草料哩。”
行者道：“牵来，把糟抬来，紧挨着柜儿拴住。”
叫：“赵妈妈，盖上盖儿，插上锁钉，锁上锁子，还替我们看看，那里透亮，使些纸儿糊糊，明日早些儿来开。”
寡妇道：“忒小心了！”
口里哼哼的道：“睡了罢！辛辛苦苦的，有甚么心肠还捻手捻脚的耍子？”
行者捣鬼道：“我们原来的本身是五千两，前者马卖了三千两，如今两搭联里现有四千两，这一群马还卖他三千两，也有一本一利，彀了！彀了！”
众贼道：“走江湖的人都有手眼，看这柜势重，必是行囊财帛锁在里面。我们偷了马，抬柜出城，打开分用，却不是好？”
八戒醒了道：“哥哥，睡罢，摇甚么？”
行者道：“莫言语！没人摇。”
道：“是甚人抬着我们哩？”
行者道：“莫嚷，莫嚷！等他抬！抬到西天，也省得走路。”
行者道：“外面有人！打开柜，拿出来不是捆着，便是吊着。且忍耐些儿，免了捆吊。明日见那昏君，老孙自有对答，管你一毫儿也不伤，且放心睡睡。”
他连忙爬起来道：“梓童，你如何这等？”
皇后道：“主公亦如此也。”
道：“朕当怎的来耶！”
皆光着头跪下道：“主公，我们做了和尚耶！”
眼中流泪道：“想是寡人杀害和尚。”
即传旨吩咐：“汝等不得说出落发之事，恐文武群臣，褒贬国家不正，且都上殿设朝。”
文武多官俱执表章启奏道：“主公，望赦臣等失仪之罪。”
国王道：“众卿礼貌如常，有何失仪？”
下龙床对群臣道：“果然不知何故，朕宫中大小人等，一夜也尽没了头发。”
君臣们都各汪汪滴泪道：“从此后，再不敢杀戮和尚也。”
王又道：“有事出班来奏，无事卷帘散朝。”
当阶叩头道：“臣蒙圣旨巡城，夜来获得贼赃一柜，白马一匹。微臣不敢擅专，请旨定夺。”
魂不附体道：“徒弟们，这一到国王前，如何理说？”
行者笑道：“莫嚷！我已打点停当了。开柜时，他就拜我们为师哩，只教八戒不要争竞长短。”
八戒道：“但只免杀，就是无量之福，还敢争竞哩！”
同群臣拜问道：“长老何来？”
三藏道：“是东土大唐驾下差往西方天竺国大雷音寺拜活佛取真经的。”
三藏道：“贫僧知陛下有愿心杀和尚，不敢明投上国，扮俗人，夜至宝方饭店里借宿。因怕人识破原身，故此在柜中安歇。不幸被贼偷出，被总兵捉获抬来，今得见陛下龙颜，所谓拨云见日。望陛下赦放贫僧，海深恩便也！”
国王道：“老师是天朝上国高僧，朕失迎迓。朕常年有愿杀僧者，曾因僧谤了朕，朕许天愿，要杀一万和尚做圆满。不期今夜皈依，教朕等为僧。如今君臣后妃，发都剃落了，望老师勿吝高贤，愿为门下。”
呵呵大笑道：“既要拜为门徒，有何贽见之礼？”
国王道：“师若肯从，愿将国中财宝献上。”
行者道：“莫说财宝，我和尚是有道之僧。你只把关文倒换了，送我们出城，保你皇图永固，福寿长臻。”
行者道：“陛下法国之名甚好，但只灭字不通，自经我过，可改号钦法国，管教你海晏河清千代胜，风调雨顺万方安。”
在马上欣然道：“悟空，此一法甚善，大有功也。”
沙僧道：“哥啊，是那里寻这许多整容匠，连夜剃这许多头？”
三藏道：“休言无事。我见那山峰挺立，远远的有些凶气，暴云飞出，渐觉惊煌，满身麻木，神思不安。”
行者笑道：“你把乌巢禅师的《多心经》早已忘了？”
三藏道：“我记得。”
行者道：“你虽记得，还有四句颂子，你却忘了哩。”
三藏道：“那四句？”
行者道：“佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。”
行者道：“不消说了，心净孤明独照，心存万境皆清。差错些儿成惰懈，千年万载不成功。但要一片志诚，雷音只在眼下。似你这般恐惧惊惶，神思不安，大道远矣，雷音亦远矣。且莫胡疑，随我去。”
三藏害怕道：“风起了！”
行者道：“春有和风，夏有熏风，秋有金风，冬有朔风：四时皆有风，风起怕怎的？”
三藏道：“这风来得甚急，决然不是天风。”
行者道：“自古来，风从地起，云自山出，怎么得个天风？”
行者道：“且莫忙，请师父下马，你兄弟二个在此保守，等我去看看是何吉凶。”
行者暗笑道：“我师父也有些儿先兆。他说不是天风，果然不是，却是个妖精在这里弄喧儿哩。若老孙使铁棒往下就打，这叫做捣蒜打，打便打死了，只是坏了老孙的名头。”
他道：“我且回去，照顾猪八戒照顾，教他来先与这妖精见一仗。若是八戒有本事，打倒这妖，算他一功；若无手段，被这妖拿去，等我再去救他，才好出名。他想道，八戒有些躲懒，不肯出头，却只是有些口紧，好吃东西。等我哄他一哄，看他怎么说。”
三藏问道：“悟空，风雾处吉凶何如？”
三藏道：“正是，觉到退下些去了。”
行者笑道：“师父，我常时间还看得好，这番却看错了。我只说风雾之中恐有妖怪，原来不是。”
三藏道：“是甚么？”
行者道：“前面不远，乃是一庄村。村上人家好善，蒸的白米干饭，白面馍馍斋僧哩。这些雾，想是那些人家蒸笼之气，也是积善之应。”
扯过行者悄悄的道：“哥哥，你先吃了他的斋来的？”
行者道：“吃不多儿，因那菜蔬太咸酌了些，不喜多吃。”
八戒道：“啐！凭他怎么咸，我也尽肚吃他一饱！十分作渴，便回来吃水。”
行者道：“你要吃么？”
八戒道：“正是，我肚里有些饥了，先要去吃些儿，不知如何？”
行者道：“兄弟莫题，古书云，父在，子不得自专。师父又在此，谁敢先去？”
八戒笑道：“你若不言语，我就去了。”
行者道：“我不言语，看你怎么得去。”
走上前唱个大喏道：“师父，适才师兄说，前村里有人家斋僧。你看这马，有些要打搅人家，便要草要料，却不费事？幸如今风雾明净，你们且略坐坐，等我去寻些嫩草儿，先喂喂马，然后再往那家子化斋去罢。”
唐僧欢喜道：“好啊！你今日却怎肯这等勤谨？快去快来。”
行者赶上扯住道：“兄弟，他那里斋僧，只斋俊的，不斋丑的。”
八戒道：“这等说，又要变化是。”
行者道：“正是，你变变儿去。”
八戒道：“不要扯，等我一家家吃将来。”
群妖道：“和尚，你要吃甚的？”
八戒道：“你们这里斋僧，我来吃斋的。”
群妖道：“你想这里斋僧，不知我这里专要吃僧。我们都是山中得道的妖仙，专要把你们和尚拿到家里，上蒸笼蒸熟吃哩，你倒还想来吃斋！”
小妖急跑去报与老怪道：“大王，祸事了！”
老修道：“有甚祸事？”
小妖道：“山前来了一个和尚，且是生得干净。我说拿家来蒸他吃，若吃不了，留些儿防天阴，不想他会变化。”
老妖道：“变化甚的模样？”
小妖道：“那里成个人相！长嘴大耳朵，背后又有鬃，双手轮一根钉钯，没头没脸的乱筑，唬得我们跑回来报大王也。”
老怪道：“莫怕，等我去看。”
妖精硬着胆喝道：“你是那里来的，叫甚名字？快早说来，饶你性命！”
八戒笑道：“我的儿，你是也不认得你猪祖宗哩！上前来，说与你听：巨口獠牙神力大，玉皇升我天蓬帅。掌管天河八万兵，天宫快乐多自在。只因酒醉戏宫娥，那时就把英雄卖。一嘴拱倒斗牛宫，吃了王母灵芝菜。玉皇亲打二千锤，把吾贬下三天界。教吾立志养元神，下方却又为妖怪。正在高庄喜结亲，命低撞着孙兄到。金箍棒下受他降，低头才把沙门拜。背马挑包做夯工，前生少了唐僧债。铁脚天蓬本姓猪，法名改作猪八戒。”
喝道：“你原来是唐僧的徒弟。我一向闻得唐僧的肉好吃，正要拿你哩，你却撞得来，我肯饶你？不要走！看杵！”
八戒道：“孽畜，你原来是个染博士出身！”
妖精道：“我怎么是染博士？”
八戒道：“不是染博士，怎么会使棒槌？”
沙僧道：“哥哥冷笑，何也？”
行者道：“猪八戒真个呆呀！听见说斋僧，就被我哄去了，这早晚还不见回来。若是一顿钯打退妖精，你看他得胜而回，争嚷功果；若战他不过，被他拿去，却是我的晦气，背前面后，不知骂了多少弼马温哩！悟净，你休言语，等我去看看。”
厉声高叫道：“八戒不要忙，老孙来了！”
道：“这和尚先前不济，这会子怎么又发起狠来。”
八戒道：“我的儿，不可欺负我！我家里人来也！”
惊讶道：“八戒，你去打马草的，怎么这般狼狈回来？想是山上人家有人看护，不容你打草么？”
捶胸跌脚道：“师父！莫要问！说起来就活活羞杀人！”
长老道：“为甚么羞来？”
八戒道：“师兄捉弄我！他先头说风雾里不是妖精，没甚凶兆，是一庄村人家好善，蒸白米干饭、白面馍馍斋僧的，我就当真，想着肚里饥了，先去吃些儿，假倚打草为名，岂知若干妖怪，把我围了，苦战了这一会，若不是师兄的哭丧棒相助，我也莫想得脱罗网回来也！”
行者在旁笑道：“这呆子胡说！你若做了贼，就攀上一牢人。是我在这里看着师父，何曾侧离？”
长老道：“是啊，悟空不曾离我。”
那呆子跳着嚷道：“师父！你不晓得！他有替身！”
长老道：“悟空，端的可有怪么？”
躬身笑道：“是有个把小妖儿，他不敢惹我们。八戒，你过来，一发照顾你照顾。我们既保师父，走过险峻山路，就似行军的一般。”
八戒道：“行军便怎的？”
行者道：“你做个开路将军，在前剖路。那妖精不来便罢，若来时，你与他赌斗，打倒妖精，算你的功果。”
却说：“我就死在他手内也罢，等我先走！”
行者笑道：“这呆子先说晦气话，怎么得长进！”
都上前问道：“大王常时出去，喜喜欢欢回来，今日如何烦恼？”
老妖道：“小的们，我往常出洞巡山，不管那里的人与兽，定捞几个来家，养赡汝等，今日造化低，撞见一个对头。”
小妖问：“是那个对头？”
老妖喝道：“你又哭又笑，何也？”
小妖跪下道：“大王才说要吃唐僧，唐僧的肉不中吃。”
老妖道：“你知是那三个？”
小妖道：“他大徒弟是孙行者，三徒弟是沙和尚，这个是他二徒弟猪八戒。”
老妖道：“沙和尚比猪八戒如何？”
小妖道：“也差不多儿。”
小妖吐舌道：“不敢说！那孙行者神通广大，变化多端！他五百年前曾大闹天宫，上方二十八宿、九曜星官、十二元辰、五卿四相、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天神将，也不曾惹得他过，你怎敢要吃唐僧？”
老妖道：“你怎么晓得他这等详细？”
小妖道：“我当初在狮驼岭狮驼洞与那大王居住，那大王不知好歹，要吃唐僧，被孙行者使一条金箍棒，打进门来，可怜就打得犯了骨牌名，都断么绝六，还亏我有些见识，从后门走了，来到此处，蒙大王收留，故此知他手段。”
又一个小妖上前道：“大王莫恼，莫怕。常言道，事从缓来，若是要吃唐僧，等我定个计策拿他。”
老妖道：“你有何计？”
小妖道：“我有个分瓣梅花计。”
老妖道：“怎么叫做分瓣梅花计？”
小妖道：“如今把洞中大小群妖，点将起来，千中选百，百中选十，十中只选三个，须是有能干、会变化的，都变做大王的模样，顶大王之盔，贯大王之甲，执大王之杵，三处埋伏。先着一个战猪八戒，再着一个战孙行者，再着一个战沙和尚：舍着三个小妖，调开他弟兄三个，大王却在半空伸下拿云手去捉这唐僧，就如探囊取物，就如鱼水盆内捻苍蝇，有何难哉！”
满心欢喜道：“此计绝妙！绝妙！这一去，拿不得唐僧便罢；若是拿了唐僧，决不轻你，就封你做个前部先锋。”
孙行者叫道：“八戒！妖精来了，何不动手？”
行者道：“师父！不好了！八戒的眼拙，放那妖精来拿你了，等老孙打他去！”
大惊道：“师父！大哥与二哥的眼都花了，把妖精放将来拿你了！你坐在马上，等老沙拿他去！”
叫：“先锋！”
口中道：“不敢！不敢！”
老妖道：“何出此言？大将军一言既出，如白染皂。当时说拿不得唐僧便罢，拿了唐僧，封你为前部先锋。今日你果妙计成功，岂可失信于你？你可把唐僧拿来，着小的们挑水刷锅，搬柴烧火，把他蒸一蒸，我和你都吃他一块肉，以图延寿长生也。先锋道：“大王，且不可吃。”
老怪道：“既拿来，怎么不可吃？”
先锋道：“大王吃了他不打紧，猪八戒也做得人情，沙和尚也做得人情，但恐孙行者那主子刮毒。他若晓得是我们吃了，他也不来和我们厮打，他只把那金箍棒往山腰里一搠，搠个窟窿，连山都掬倒了，我们安身之处也无之矣！”
老怪道：“先锋，凭你有何高见？”
先锋道：“依着我，把唐僧送在后园，绑在树上，两三日不要与他饭吃，一则图他里面干净；二则等他三人不来门前寻找，打听得他们回去了，我们却把他拿出来，自自在在的受用，却不是好？”
只见对面树上有人叫道：“长老，你也进来了！”
长老正了性道：“你是何人？”
那人道：“我是本山中的樵子，被那山主前日拿来，绑在此间，今已三日，算计要吃我哩。”
长老滴泪道：“樵夫啊，你死只是一身，无甚挂碍，我却死得不甚干净。”
樵子道：“长老，你是个出家人，上无父母，下无妻子，死便死了，有甚么不干净？”
眼中堕泪道：“长老，你死也只如此，我死又更伤情。我自幼失父，与母鳏居，更无家业，止靠着打柴为生。老母今年八十三岁，只我一人奉养。倘若身丧，谁与他埋尸送老？苦哉苦哉！痛杀我也！”
放声大哭道：“可怜，可怜！山人尚有思亲意，空教贫僧会念经！事君事亲，皆同一理。你为亲恩，我为君恩。”
忽见猪八戒气呼呼的跑将来道：“哥哥，你喊怎的？”
行者道：“师父不见了，你可曾看见？”
八戒道：“我原来只跟唐僧做和尚的，你又捉弄我，教做甚么将军！我舍着命，与那妖精战了一会，得命回来。师父是你与沙僧看着的，反来问我？”
行者道：“兄弟，我不怪你。你不知怎么眼花了，把妖精放回来拿师父。我去打那妖精，教沙和尚看着师父的，如今连沙和尚也不见了。”
八戒笑道：“想是沙和尚带师父那里出恭去了。”
行者问道：“沙僧，师父那里去了？”
沙僧道：“你两个眼都昏了，把妖精放将来拿师父，老沙去打那妖精的，师父自家在马上坐来。”
行者气得暴跳道：“中他计了！中他计了！”
行者道：“这是分瓣梅花计，把我弟兄们调开，他劈心里捞了师父去了。天天天！却怎么好！”
八戒道：“不要哭！一哭就脓包了！横竖不远，只在这座山上，我们寻去来。”
行者道：“八戒，动手啊！此间乃妖精住处，师父必在他家也。”
叫道：“妖怪！快送出我师父来，免得钉钯筑倒门，一家子都是了帐！”
守门的小妖急急跑入报道：“大王，闯出祸来了！”
老怪道：“有甚祸？”
小妖道：“门前有人把门打破，嚷道要师父哩！”
老怪大惊道：“不知是那个寻将来也？”
先锋道：“莫怕！等我出去看看。”
即回头高叫：“大王莫怕他！这个是猪八戒，没甚本事，不敢无理。他若无理。开了门，拿他进来凑蒸。怕便只怕那毛脸雷公嘴的和尚。”
八戒在外边听见道：“哥啊，他不怕我，只怕你哩。师父定在他家了，你快上前。”
行者骂道：“泼孽畜！你孙外公在这里！送我师父出来，饶你命罢！”
老怪报怨道：“都是你定的甚么分瓣分瓣，却惹得祸事临门！怎生结果？”
老怪道：“那里得个假人头？”
先锋道：“等我做一个儿看。”
使漆盘儿拿至门下叫道：“大圣爷爷，息怒容禀。”
便就止住八戒：“且莫动手，看他有甚话说。”
拿盘的小怪道：“你师父被我大王拿进洞来，洞里小妖村顽，不识好歹，这个来吞，那个来啃，抓的抓，咬的咬，把你师父吃了，只剩了一个头在这里也。”
行者道：“既吃了便罢，只拿出人头来，我看是真是假。”
八戒道：“不羞，人头有个真假的？”
行者道：“这是个假人头。”
八戒道：“怎认得是假？”
行者道：“真人头抛出来，扑搭不响，假人头抛得象梆子声。你不信，等我抛了你听。”
沙和尚道：“哥哥，响哩！”
行者道：“响便是个假的，我教他现出本相来你看。”
呆子忍不住骂起来道：“我把你这伙毛团！你将我师父藏在洞里，拿个柳树根哄你猪祖宗，莫成我师父是柳树精变的！”
战兢兢跑去报道：“难难难！难难难！”
老妖道：“怎么有许多难？”
小妖道：“猪八戒与沙和尚倒哄过了，孙行者却是个贩古董的――识货！识货！他就认得是个假人头。如今得个真人头与他，或者他就去了。”
老怪道：“怎么得个真人头？我们那剥皮亭内有吃不了的人头选一个来。”
叫：“大圣爷爷，先前委是个假头。这个真正是唐老爷的头，我大王留了镇宅子的，今特献出来也。”
八戒噙着泪道：“哥哥，且莫哭，天气不是好天气，恐一时弄臭了。等我拿将去，乘生气埋下再哭。”
行者道：“也说得是。”
才叫沙僧：“你与哥哥哭着，等我去寻些甚么供养供养。”
行者问道：“这是怎么说？”
八戒道：“这柳枝权为松柏，与师父遮遮坟顶；这石子权当点心，与师父供养供养。”
行者喝道：“夯货！人已死了，还将石子儿供他！”
八戒道：“表表生人意，权为孝道心。”
行者道：“且休胡弄！教沙僧在此：一则庐墓，二则看守行李马匹。我和你去打破他的洞府，拿住妖魔，碎尸万段，与师父报仇去来。”
沙和尚滴泪道：“大哥言之极当。你两个着意，我在此处看守。”
喊声振天叫道：“还我活唐僧来耶！”
老妖问先锋道：“这些和尚打进门来，却怎处治？”
先锋道：“古人说得好，手插鱼篮，避不得腥。一不做，二不休，左右帅领家兵杀那和尚去来！”
叫：“小的们，各要齐心，将精锐器械跟我去出征。”
喝道：“那个是出名的头儿？那个是拿我师父的妖怪？”
应声高呼道：“那泼和尚，你认不得我？我乃南山大王，数百年放荡于此。你唐僧已是我拿吃了，你敢如何？”
行者骂道：“这个大胆的毛团！你能有多少的年纪，敢称南山二字？李老君乃开天辟地之祖，尚坐于太清之右；佛如来是治世之尊，还坐于大鹏之下；孔圣人是儒教之尊，亦仅呼为夫子。你这个孽畜，敢称甚么南山大王，数百年之放荡！不要走！吃你外公老爷一棒！”
睁圆眼问道：“你这嘴脸象个猴儿模样，敢将许多言语压我！你有甚么手段，在吾门下猖狂？”
收上毫毛道：“呆子！不可迟慢！快赶老怪，讨师父的命去来！”
道：“哥哥的法相儿都去了！”
行者道：“我已收来也。”
八戒道：“妙啊！妙啊！”
道：“八戒，莫费气力，他把门已堵了。”
八戒道：“堵了门，师仇怎报？”
行者道：“且回，上墓前看看沙僧去。”
行者道：“兄弟，且莫悲切。这妖精把前门堵了，一定有个后门出入。你两个只在此间，等我再去寻看。”
行者道：“没事！我自有手段！”
他道：“不消讲！那就是后门了。若要是原嘴脸，恐有小妖开门看见认得，等我变作个水蛇儿过去。且住！变水蛇恐师父的阴灵儿知道，怪我出家人变蛇缠长，变作个小螃蟹儿过去罢。也不好，恐师父怪我出家人脚多。”
行者道：“我的儿啊！那想是师父的肉，吃不了，晒干巴子防天阴的。我要现本相，赶上前，一棍子打杀，显得我有勇无谋，且再变化进去，寻那老怪，看是何如。”
有一个小妖从后面跳将来报道：“大王万千之喜！”
老妖道：“喜从何来？”
小妖道：“我才在后门外涧头上探看，忽听得有人大哭。即I上峰头望望，原来是猪八戒、孙行者、沙和尚在那里拜坟痛哭。想是把那个人头认做唐僧的头葬下，T作坟墓哭哩。”
内中忽跳出一个小妖告道：“大王，他们见堵了门，攻打不开，死心塌地，舍了唐僧，将假人头弄做个坟墓。今日哭一日，明日再哭一日，后日复了三，好道回去。打听得他们散了啊，把唐僧拿出来，碎碎剁，把些大料煎了，香喷喷的大家吃一块儿，也得个延年长寿。”
又一个小妖拍着手道：“莫说莫说！还是蒸了吃的有味！”
又一个说：“煮了吃，还省柴。”
又一个道：“他本是个稀奇之物，还着些盐儿腌腌，吃得长久。”
心中大怒道：“我师父与你有甚毒情，这般算计吃他！”
行者道：“莫是他晓得了？与他个双掭灯！”
高叫：“师父！”
长老道：“徒弟，快来解解绳儿，绑坏我了！”
行者道：“师父不要忙，等我打杀妖精，再来解你。”
又滞住手道：“不好！等解了师父来打。”
又思量道：“等打了来救。”
悲中作喜道：“猴儿，想是看见我不曾伤命，所以欢喜得没是处，故这等作跳舞也？”
叫：“悟空，那个人也解他一解。”
行者道：“他是甚么人？”
长老道：“他比我先拿进一日。他是个樵子，说有母亲年老，甚是思想，倒是个尽孝的，一发连他都救了罢。”
长老谢道：“贤徒，亏你教了他与我命！悟能悟净都在何处？”
行者道：“他两个都在那里哭你哩，你可叫他一声。”
长老果厉声高叫道：“八戒！八戒！”
揩揩鼻涕眼泪道：“沙和尚，师父回家来显魂哩！在那里叫我们不是？”
行者上前喝了一声道：“夯货！显甚么魂？这不是师父来了？”
唐僧道：“你筑他为何？”
长老道：“亏他救了我命哩。你兄弟们打上他门，嚷着要我，想是拿他来搪塞，不然啊，就杀了我也。还把他埋一埋，见我们出家人之意。”
行者却笑道：“师父，你请略坐坐，等我剿除去来。”
猪八戒远远的望见道：“哥哥好干这握头事！再寻一个儿趁头挑着不好？”
行者道：“且住！洞里还有小妖怪，未拿哩。”
八戒道：“哥啊，有便带我进去打他。”
便叫：“徒弟，妖精醒了。”
行者道：“花皮会吃老虎，如今又会变人，这顿打死，才绝了后患也！”
跪下叫道：“母亲！儿来也！”
老妪一把抱住道：“儿啊！你这几日不来家，我只说是山主拿你去，害了性命，是我心疼难忍。你既不曾被害，何以今日才来？你绳担、柯斧俱在何处？”
樵子叩头道：“母亲，儿已被山主拿去，绑在树上，实是难得性命，幸亏这几位老爷！这老爷是东土唐朝往西天取经的罗汉。那老爷倒也被山主拿去绑在树上，他那三位徒弟老爷，神通广大，把山主一顿打死，却是个艾叶花皮豹子精；概众小妖，俱尽烧死，却将那老老爷解下救出，连孩儿都解救出来，此诚天高地厚之恩！不是他们，孩儿也死无疑了。如今山上太平，孩儿彻夜行走，也无事矣。”
八戒道：“樵哥，我，见你府上也寒薄，只可将就一饭，切莫费心大摆布。”
八戒笑道：“聒噪聒噪，放快些儿就是，我们肚中饥了。”
樵子道：“就有！就有！”
长老在马上拱手道：“樵哥，烦先引路，到大路上相别。”
长老在马上思量道：“徒弟啊！自从别主来西域，递递迢迢去路遥。水水山山灾不脱，妖妖怪怪命难逃。心心只为经三藏，念念仍求上九霄。碌碌劳劳何日了，几时行满转唐朝！”
樵子闻言道：“老爷切莫忧思。这条大路，向西方不满千里，就是天竺国极乐之乡也。”
鄱身下马道：“有劳远涉。既是大路，请樵哥回府，多多拜上令堂老安人：适间厚扰盛斋，贫僧无甚相谢，只是早晚诵经，保佑你母子平安，百年长寿。”
三藏道：“悟空，你看那前面城池，可是天竺国么？”
行者摇手道：“不是！不是！如来处虽称极乐，却没有城池，乃是一座大山，山中有楼台殿阁，唤做灵山大雷音寺。就到了天竺国，也不是如来住处，天竺国还不知离灵山有多少路哩。那城想是天竺之外郡，到前边方知明白。”
叫道：“让路！让路！”
都道：“妖精来了！妖精来了！”
唬得那檐下冠带者战兢兢躬身问道：“那方来者？”
一力当先对众道：“贫僧乃东土大唐驾下拜天竺国大雷音寺佛祖求经者。路过宝方，一则不知地名，二则未落人家，才进城，甚失回避，望列公恕罪。那官人却才施礼道：“此处乃天竺外郡，地名凤仙郡。连年干旱，郡侯差我等在此出榜，招求法师祈雨救民也。”
行者闻言道：“你的榜文何在？”
众官道：“榜文在此，适间才打扫廊檐，还未张挂。”
行者道：“拿来我看看。”
榜上写着：“大天竺国凤仙郡郡侯上官。为榜聘明师，招求大法事。慈因郡土宽弘，军民殷实，连年亢旱，累岁干荒，民田而军地薄，河道浅而沟浍空。井中无水，泉底无津。富室聊以全生，穷民难以活命。斗粟百金之价，束薪五两之资。十岁女易米三升，五岁男随人带去。城中惧法，典衣当物以存身；乡下欺公，打劫吃人而顾命。为此出给榜文，仰望十方贤哲，祷雨救民，恩当重报。愿以千金奉谢，决不虚言。须至榜者。”
对众官道：“郡侯上官何也？”
众官道：“上官乃是姓，此我郡侯之姓也。”
行者笑道：“此姓却少。”
八戒道：“哥哥不曾读书，百家姓后有一句上官欧阳。”
三藏道：“徒弟们，且休闲讲。那个会求雨，与他求一场甘雨，以济民瘼，此乃万善之事；如不会就行，莫误了走路。”
行者道：“祈雨有甚难事！我老孙翻江搅海，换斗移星，踢天弄井，吐雾喷云，担山赶月，唤雨呼风，那一件儿不是幼年耍子的勾当！何为稀罕！”
着两个急去郡中报道：“老爷，万千之喜至也！”
即问：“何喜？”
那官道：“今日领榜，方至市口张挂，即有四个和尚，称是东土大唐差往天竺国大雷音拜佛求经者，见榜即道能祈甘雨，特来报知。”
忽有人报道：“郡侯老爷来了。”
当街心倒身下拜道：“下官乃凤仙郡郡侯上官氏，熏沐拜请老师祈雨救民。望师大舍慈悲，运神功，拔济拔济！”
三藏答礼道：“此间不是讲话处，待贫僧到那寺观，却好行事。”
郡侯道：“老师同到小衙，自有洁净之处，”
却问：“郡侯大人，贵处干旱几时了？”
郡侯道：“敝地大邦天竺国，凤仙外郡吾司牧。一连三载遇干荒，草子不生绝五谷。大小人家买卖难，十门九户俱啼哭。三停饿死二停人，一停还似风中烛。下官出榜遍求贤，幸遇真僧来我国。若施寸雨济黎民，愿奉千金酬厚德！”
低头下拜道：“老师果舍慈悲，下官必不敢悖德。”
行者道：“且莫讲话，请起。但烦你好生看着我师父，等老孙行事。”
沙僧道：“哥哥，怎么行事？”
行者道：“你和八戒过来，就在他这堂下随着我做个羽翼，等老孙唤龙来行雨。”
对行者躬身施礼道：“大圣唤小龙来，那方使用？”
行者道：“请起，累你远来，别无甚事。此间乃凤仙郡，连年干旱，问你如何不来下雨？”
老龙道：“启上大圣得知，我虽能行雨，乃上天遣用之辈。上天不差，岂敢擅自来此行雨？”
行者道：“我因路过此方，见久旱民苦，特着你来此施雨救济，如何推托？”
龙王道：“岂敢推托？但大圣念真言呼唤，不敢不来。一则未奉上天御旨，二则未曾带得行雨神将，怎么动得雨部？大圣既有拔济之心，容小龙回海点兵，烦大圣到天宫奏准，请一道降雨的圣旨，请水官放出龙来，我却好照旨意数目下雨。”
唐僧道：“既然如此，你去为之，切莫打诳语。”
行者即吩咐八戒沙僧：“保着师父，我上天宫去也。”
那郡侯胆战心惊道：“孙老爷那里去了？”
八戒笑道：“驾云上天去了。”
早见护国天王引天丁力士上前迎接道：“大圣，取经之事完乎？”
行者道：“也差不远矣。今行至天竺国界，有一外郡，名凤仙郡。彼处三年不雨，民甚艰苦，老孙欲祈雨拯救，呼得龙王到彼，他言无旨，不敢私自为之，特来朝见玉帝请旨。”
天王道：“那壁厢敢是不该下雨哩。我向时闻得说，那郡侯撒泼，冒犯天地，上帝见罪，立有米山、面山、黄金大锁，直等此三事倒断，才该下雨。”
又见四大天师迎道：“大圣到此何干？”
行者道：“因保唐僧，路至天竺国界，凤仙郡无雨，郡侯召师祈雨。老孙呼得龙王，意命降雨，他说未奉玉帝旨意，不敢擅行，特来求旨，以苏民困。”
四大天师道：“那方不该下雨。”
行者笑道：“该与不该，烦为引奏引奏，看老孙的人情何如。”
葛仙翁道：“俗语云苍蝇包网儿，好大面皮！”
许旌阳道：“不要乱谈，且只带他进去。”
启奏道：“万岁，有孙悟空路至天竺国凤仙郡，欲与求雨，特来请旨。”
玉帝道：“那厮三年前十二月二十五日，朕出行监观万天，浮游三界，驾至他方，见那上官正不仁，将斋天素供，推倒喂狗，口出秽言，造有冒犯之罪，朕即立以三事，在于披香殿内。汝等引孙悟空去看，若三事倒断，即降旨与他；如不倒断，且休管闲事。”
回头问天师曰：“此何意也？”
天师道：“那厮触犯了上天，玉帝立此三事，直等鸡榱嗣拙。狗得面尽，灯焰燎断锁梃，那方才该下雨哩。”
四大天师笑道：“大圣不必烦恼，这事只宜作善可解。若有一念善慈，惊动上天，那米、面山即时就倒，锁梃即时就断。你去劝他归善，福自来矣。”
天王道：“请旨如何？”
道：“果依你言，不肯传旨。适间天师送我，教劝那厮归善，即福原也。”
行者将郡侯喝了一声道：“只因你这斯三年前十二月二十五日冒犯了天地，致令黎民有难，如今不肯降雨！”
郡侯慌得跪伏在地道：“老师如何得知三年前事？”
行者道：“你把那斋天的素供，怎么推倒喂狗？可实实说来！”
行者道：“那一日正是玉皇下界之日，见你将斋供喂狗，又口出秽言，玉帝即立三事记汝。”
八戒问道：“哥，是那三事？”
行者道：“披香殿立一座米山，约有十丈高下；一座面山，约有二十丈高下。米山边有拳大的一只小鸡，在那里紧一嘴，慢一嘴的槟敲壮裕幻嫔奖哂幸桓鼋鹈哈巴狗儿，在那里长一舌，短一舌的那面吃。左边又一座铁架子，架上挂一把黄金大锁，锁梃儿有指头粗细，下面有一盏明灯，灯焰儿燎着那锁梃。直等那鸡槊拙。狗面尽，灯燎断锁梃，他这里方才该下雨哩。”
八戒笑道：“不打紧！不打紧！哥肯带我去，变出法身来，一顿把他的米面都吃了，锁梃弄断了，管取下雨。”
行者道：“呆子莫胡说！此乃上天所设之计，你怎么得见？”
三藏道：“似这等说，怎生是好？”
行者道：“不难！不难！我临行时，四天师曾对我言，但只作善可解。”
哀告道：“但凭老师指教，下官一一皈依也。”
行者道：“你若回心向善，趁早儿念佛看经，我还替你作为；汝若仍前不改，我亦不能解释，不久天即诛之，性命不能保矣。”
对八戒沙僧道：“你两个好生护持师父，等老孙再与他去去来。”
八戒道：“哥哥，又往那里去？”
行者道：“这郡侯听信老孙之言，果然受教，恭敬善慈，诚心念佛，我这去再奏玉帝，求些雨来。”
沙僧道：“哥哥既要去，不必迟疑，且耽搁我们行路，必求雨一坛，庶成我们之正果也。”
天王道：“你今又来做甚？”
行者道：“那郡侯已归善矣。”
施礼道：“此意乃大圣劝善之功。”
行者道：“你将此文牒送去何处？”
符使道：“直送至通明殿上，与天师传递到玉皇大天尊前。”
行者道：“如此，你先行，我当随后而去。”
施礼道：“大圣何来？”
行者道：“有事要见天尊。”
行者道：“有一事特来奉求。”
天尊道：“何事？”
行者道：“我因保唐僧，至凤仙郡，见那干旱之甚，已许他求雨，特来告借贵部官将到彼声雷。”
天尊道：“我知那郡侯冒犯上天，立有三事，不知可该下雨哩。”
行者笑道：“我昨日已见玉帝请旨。玉帝着天师引我去披香殿看那三事，乃是米山、面山、金锁，只要三事倒断，方该下雨。我愁难得倒断，天师教我劝化郡侯等众作善，以为人有善念，天必从之，庶几可以回天心，解灾难也。今已善念顿生，善声盈耳。适间直符使者已将改行从善的文牒奏上玉帝去了，老孙因特造尊府，告借雷部官将相助相助。”
天尊道：“既如此，差邓辛张陶帅领闪电娘子，即随大圣下降凤仙郡声雷。”
正是那古诗云：“人心生一念，天地悉皆知，善恶若无报，乾坤必有私。”
玉帝见了道：“那厮们既有善念，看三事如何。”
忽有披香殿看管的将官报道：“所立米、面山俱倒了，霎时间米面皆无，锁梃亦断。”
社令等神齐来拜奏道：“本郡郡主并满城大小黎庶之家，无一家一人不皈依善果，礼佛敬天。今启垂慈，普降甘雨，救济黎民。”
即传旨：“着风部、云部、雨部，各遵号令，去下方，按凤仙郡界，即于今日今时，声雷布云，降雨三尺零四十二点。”
孙大圣厉声高叫道：“那四部众神，且暂停云从，待老孙去叫郡侯拜谢列位。列位可拨开云雾，各现真身，与这凡夫亲眼看看，他才信心供奉也。”
行者道：“且慢谢我，我已留住四部神o，你可传召多人同此拜谢。教他向后好来降雨。”
对众作礼道：“有劳！有劳！请列位各归本部。老孙还教郡界中人家，供养高真，遇时节醮谢。列位从此后，五日一风，十日一雨，还来拯救拯救。”
却说大圣坠落云头与三藏道：“事毕民安，可收拾走路矣。”
急忙行礼道：“孙老爷说那里话！今此一场，乃无量无边之恩德。下官这里差人办备小宴，奉答厚恩。仍买治民间田地，与老爷起建寺院，立老爷生祠，勒碑刻名，四时享祀。虽刻骨镂心，难报万一，怎么就说走路的话！”
三藏道：“大人之言虽当，但我等乃西方挂搭行脚之僧，不敢久住。一二日间，定走无疑。”
唐僧惊讶道：“工程浩大，何成之如此速耶？”
郡侯道：“下官催趱人工，昼夜不息，急急命完，特请列位老爷看看。”
行者笑道：“果是贤才能干的好贤侯也！”
三藏道：“有，留名当唤做甘霖普济寺。”
郡侯称道：“甚好！甚好！”
在马上向行者道：“贤徒，这一场善果，真胜似比丘国搭救儿童，皆尔之功也。”
沙僧道：“比丘国只救得一千一百一十一个小儿，怎似这场大雨，滂沱浸润，活彀者万万千千性命！弟子也暗自称赞大师兄的法力通天，慈恩盖地也。”
八戒笑道：“哥的恩也有，善也有，却只是外施仁义，内包祸心。但与老猪走，就要作践人。”
行者道：“我在那里作践你？”
八戒道：“也彀了！也彀了！常照顾我捆，照顾我吊，照顾我煮，照顾我蒸！今在凤仙郡施了恩惠与万万之人，就该住上半年，带挈我吃几顿自在饱饭，却只管催趱行路！”
喝道：“这个呆子，怎么只思量掳嘴！快走路，再莫斗口！”
长老举鞭遥指叫：“悟空，你看那里又有一座城池，却不知是甚去处。”
行者道：“你我俱未曾到，何以知之？且行至边前问人。”
那老者扶杖还礼道：“长老那方来的？”
唐僧合掌道：“贫僧东土唐朝差往雷音拜佛求经者，今至宝方，遥望城垣，不知是甚去处，特问老施主指教。”
口称：“有道禅师，我这敝处，乃天竺国下郡，地名玉华县。县中城主，就是天竺皇帝之宗室，封为玉华王。此王甚贤，专敬僧道，重爱黎民。老禅师若去相见，必有重敬。”
三藏道：“没多路，不须乘马。”
三藏吩咐：“徒弟们谨慎，切不可放肆。那八戒低了头，沙僧掩着脸，惟孙行者搀着师父。两边人都来争看，齐声叫道：“我这里只有降龙伏虎的高僧，不曾见降猪伏猴的和尚。”
把嘴一掬道：“你们可曾看见降猪王的和尚。”
行者笑道：“呆子，快藏了嘴，莫装扮，仔细脚下过桥。”
三藏心中暗喜道：“人言西域诸番，更不曾到此。细观此景，与我大唐何异！所为极乐世界，诚此之谓也。”
三藏道：“徒弟，此间是府，等我进去，朝王验牒而行。”
八戒道：“师父进去，我们可好在衙门前站立？”
三藏道：“你不看这门上是待客馆三字！你们都去那里坐下，看有草料，买些喂马。我见了王，倘或赐斋，便来唤你等同享。”
行者道：“师父放心前去，老孙自当理会。”
早见引礼官迎着问道：“长老何来？”
三藏道：“东土大唐差来大雷音拜佛祖求经之僧，今到贵地，欲倒换关文，特来朝参千岁。”
问道：“国师长老，自你那大唐至此，历遍诸邦，共有几多路程？”
王子笑道：“十四遍寒暑，即十四年了。想是途中有甚耽搁。”
三藏道：“一言难尽！万蛰千魔，也不知受了多少苦楚，才到得宝方！”
王子教：“当殿官，快去请长老三位徒弟，进府同斋。”
都道：“未曾见，未曾见。”
有跟随的人道：“待客馆中坐着三个丑貌和尚，想必是也。”
即问看馆的道：“那个是大唐取经僧的高徒？我主有旨，请吃斋也。”
忍不住跳起身来答道：“我们是！我们是！”
都战战的道：“是个猪魈！猪魈！”
一把扯住八戒道：“兄弟，放斯文些，莫撒村野。”
又道：“是个猴精！猴精！”
沙僧拱手道：“列位休得惊恐。我三人都是唐僧的徒弟。”
又道：“灶君！灶君！”
三藏合掌道：“千岁放心，顽徒虽是貌丑，却都心良。”
八戒朝上唱个喏道：“贫僧问讯了。”
三藏道：“顽徒都是山野中收来的，不会行礼，万望赦罪。”
埋怨八戒道：“你这夯货，全不知一毫礼体！索性不开口，便也罢了，怎么那般粗鲁！一句话，足足冲倒泰山！”
行者笑道：“还是我不唱喏的好，也省些力气。”
沙僧道：“他唱喏又不等齐，预先就抒着个嘴吆喝。”
八戒道：“活淘气！活淘气！师父前日教我，见人打个问讯儿是礼。今日打问讯，又说不好，教我怎的干么！”
三藏道：“我教你见了人打个问讯，不曾教你见王子就此歪缠！常言道，物有几等物，人有几等人，如何不分个贵贱？”
即问道：“父王今日为何有此惊恐？”
王子道：“适才有东土大唐差来拜佛取经的一个和尚，倒换关文，却一表非凡。我留他吃斋，他说有徒弟在府前，我即命请。少时进来，见我不行大礼，打个问讯，我已不快。及抬头看时，一个个丑似妖魔，心中不觉惊骇，故此面容改色。”
便就伸拳掳袖道：“莫敢是那山里走来的妖精，假装人象，待我们拿兵器出去看来！”
吆喝道：“甚么取经的和尚！在那里？”
时有典膳官员人等跪下道：“小王，他们在这暴纱亭吃斋哩。”
喝道：“汝等是人是怪，快早说来，饶你性命！”
躬着身道：“贫僧乃唐朝来取经者，人也，非怪也。”
小王子道：“你便还象个人，那三个丑的，断然是怪！”
沙僧与行者欠身道：“我等俱是人，面虽丑而心良，身虽夯而性善。汝三个却是何来，却这样海口轻狂？”
旁有典膳等官道：“三位是我王之子小殿下。”
八戒丢了碗道：“小殿下，各拿兵器怎么？莫是要与我们打哩？”
八戒嘻嘻笑道：“你那钯只好与我这钯做孙子罢了！”
笑道：“我把这棍子送你罢！”
三个小王子一齐下拜道：“神师！神师！我等凡人不识，万望施展一番，我等好拜授也。”
轻轻的把棒拿将起来道：“这里窄狭，不好展手，等我跳在空中，耍一路儿你们看看。”
厉声喊道：“等老猪也去耍耍来！”
沙僧对长老道：“师父，也等老沙去操演操演。”
告奏老王道：“父王万千之喜！今有莫大之功也！适才可曾看见半空中舞弄么？”
老王道：“我才见半空霞彩，就于宫院内同你母亲等众焚香启拜，更不知是那里神仙降聚也。”
老王起身道：“唐老师父，孤有一事奉求，不知三位高徒，可能容否？”
老王道：“孤先见列位时，只以为唐朝远来行脚僧，其实肉眼凡胎，多致轻亵。适见孙师、猪师、沙师起舞在空，方知是仙是佛。孤三个犬子，一生好弄武艺，今谨发虔心，欲拜为门徒，学些武艺。万望老师开天地之心，普运慈舟，传度小儿，必以倾城之资奉谢。”
行者闻言忍不住呵呵笑道：“你这殿下，好不会事！我等出家人，巴不得要传几个徒弟。你令郎既有从善之心，切不可说起分毫之利，但只以情相处，足为爱也。”
拜问道：“尊师之兵器，还借出与弟子们看看。”
叫道：“兄弟，莫费力了。师父的兵器，俱是神兵，不知有多少重哩！”
三王子问沙僧道：“师父宝杖多重？”
沙僧笑道：“也是五千零四十八斤。”
三个小王子礼拜道：“猪师、沙师之兵，俱随身带在衣下，即可取之。孙师为何自耳中取出？见风即长，何也？”
行者笑道：“你不知我这棒不是凡间等闲可有者。这棒是：鸿蒙初判陶F铁，大禹神人亲所设。湖海江河浅共深，曾将此棒知之切。开山治水太平时，流落东洋镇海阙。日久年深放彩霞，能消能长能光洁。老孙有分取将来，变化无方随口诀。要大弥于宇宙间，要小却似针儿节。棒名如意号金箍，天上人间称一绝。重该一万三千五百斤，或粗或细能生灭。也曾助我闹天宫，也曾随我攻地阙。伏虎降龙处处通，炼魔荡怪方方彻。举头一指太阳昏，天地鬼神皆胆怯。混沌仙传到至今，原来不是凡间铁。”
行者道：“你三人不知学那般武艺。”
行者笑道：“教便也容易，只是你等无力量，使不得我们的兵器，恐学之不精，如画虎不成反类狗也。古人云，教训不严师之惰，学问无成子之罪。汝等既有诚心，可去焚香来拜了天地，我先传你些神力，然后可授武艺。”
对唐僧行礼道：“告尊师，恕弟子之罪。自当年在两界山蒙师父大德救脱弟子，秉教沙门，一向西来，虽不曾重报师恩，却也曾渡水登山，竭尽心力。今来佛国之乡，幸遇贤王三子，投拜我等，欲学武艺。彼既为我等之徒弟，即为我师之徒孙也。谨禀过我师，庶好传授。”
也那转身朝三藏磕头道：“师父，我等愚鲁，拙口钝腮，不会说话，望师父高坐法位，也让我两个各招个徒弟耍耍，也是西方路上之忆念。”
三个王子又来称谢道：“感蒙神师授赐了膂力，纵然轮得师的神器，只是转换艰难。意欲命工匠依师神器式样，减削斤两，打造一般，未知师父肯容否？”
八戒道：“好！好！好！说得象话。我们的器械，一则你们使不得，二则我们要护法降魔，正该另造另造。”
妖精又喜又爱道：“好宝贝！好宝贝！这是甚人用的，今放在此？也是我的缘法，拿了去呀！拿了去呀！”
那铁匠一齐磕头道：“小主啊，神师的三般兵器，都不知那里去了！”
心惊胆战道：“想是师父今夜收拾去了。”
忍不住叫道：“师父还睡哩！”
沙僧道：“起来了。”
慌慌张张问道：“师父的兵器都收来了？”
行者跳起道：“不曾收啊！”
王子道：“三般兵器，今夜都不见了。”
八戒连忙爬起道：“我的钯在么？”
行者道：“委的未收，都寻去来。”
八戒道：“定是这伙铁匠偷了！快拿出来！略迟了些儿，就都打死！打死！”
那铁匠慌得磕头滴泪道：“爷爷！我们连日辛苦，夜间睡着，乃至天明起来，遂不见了。我等乃一概凡人，怎么拿得动，望爷爷饶命！饶命！”
行者无语暗恨道：“还是我们的不是，既然看了式样，就该收在身边，怎么却丢放在此！那宝贝霞彩光生，想是惊动甚么歹人，今夜窃去也。”
道：“神师兵器，本不同凡，就有百十余人也禁挫不动；况孤在此城，今已五代，不是大胆海口，孤也颇有个贤名在外，这城中军民匠作人等，也颇惧孤之法度，断是不敢欺心，望神师再思可矣。”
行者笑道：“不用再思，也不须苦赖铁匠。我问殿下：你这州城四面，可有甚么山林妖怪？”
王子道：“神师此问，甚是有理。孤这州城之北，有一座豹头山，山中有一座虎口洞。往往人言洞内有仙，又言有虎狼，又言有妖怪。孤未曾访得端的，不知果是何物。”
叫：“八戒沙僧，你都在此保着师父，护着城池，等老孙寻访去来。”
行者揣道：“这定是巡山的怪物，等老孙跟他去听听，看他说些甚的。”
这个道：“我们也有些侥幸。拿这二十两银子买猪羊去，如今到了乾方集上，先吃几壶酒儿，把东西开个花帐儿，落他二三两银子，买件绵衣过寒，却不是好？”
八戒笑道：“想是老猪的宝贝，霞彩光明，所以买猪羊，治筵席庆贺哩。但如今怎得他来？”
行者道：“我兄弟三人俱去，这银子是买办猪羊的，且将这银子赏了匠人，教殿下寻几个猪羊。八戒你变做刁钻古怪，我变做古怪刁钻，沙僧装做个贩猪羊的客人，走进那虎口洞里，得便处，各人拿了兵器，打绝那妖邪，回来却收拾走路。”
沙僧笑道：“妙，妙，妙！不宜迟！快走！”
八戒道：“哥哥，我未曾看见那刁钻古怪，怎生变得他模样？”
行者道：“那怪被老孙使了定身法定住在那里，直到明日此时方醒。我记得他的模样，你站下，等我教你变。如此如彼，就是他的模样了。”
迎着行者三人叫道：“古怪刁钻，你两个来了？买了几口猪羊？”
行者道：“这赶的不是？”
那怪朝沙僧道：“此位是谁？”
行者道：“就是贩猪羊的客人，还少他几两银子，带他来家取的。你往那里去？”
那怪道：“我往竹节山去请老大王明早赴会。”
就问：“共请多少人？”
那怪道：“请老大王坐首席，连本山大王共头目等众，约有四十多位。”
八戒道：“去罢，去罢！猪羊都四散走了！”
行者道：“你去邀着，等我讨他帖儿看看。”
上写着：“明辰敬治肴酌庆钉钯嘉会，屈尊过山一叙，幸勿外，至感！右启祖翁九灵元圣老大人尊前。门下孙黄狮顿首百拜。”
沙僧问道：“哥哥，帖儿上是甚么话头？”
行者道：“乃庆钉钯会的请帖，名字写着门下孙黄狮顿首百拜，请的是祖翁九灵元圣老大人。”
沙僧笑道：“黄狮想必是个金毛狮子成精，但不知九灵元圣是个何物。”
笑道：“是老猪的货了！”
行者道：“怎见得是你的货？”
八戒道：“古人云，癞母猪专赶金毛狮子，故知是老猪之货物也。”
出来问道：“你两个来了？买了多少猪羊？”
行者道：“买了八口猪，七腔羊，共十五个牲口。猪银该一十六两，羊银该九两，前者领银二十两，仍欠五两。这个就是客人，跟来找银子的。”
即唤：“小的们，取五两银子，打发他去。”
行者道：“这客人，一则来找银子，二来要看看嘉会。”
那妖大怒骂道：“你这个刁钻儿惫懒！你买东西罢了，又与人说甚么会不会！”
八戒上前道：“主人公得了宝贝，诚是天下之奇珍，就教他看看怕怎的？”
那怪咄的一声道：“你这古怪也可恶！我这宝贝，乃是玉华州城中得来的，倘这客人看了，去那州中传说，说得人知，那王子一时来访求，却如之何？”
行者道：“主公，这个客人，乃乾方集后边的人，去州许远，又不是他城中人也，那里去传说？二则他肚里也饥了，我两个也未曾吃饭。家中有现成酒饭，赏他些吃了，打发他去罢。”
行者将银子递与沙僧道：“客人，收了银子，我与你进后面去吃些饭来。”
那怪王随后跟着道：“客人，那中间放光亮的就是钉钯。你看便看，只是出去，千万莫与人说。”
厉声喝道：“你是甚么人，敢弄虚头，骗我宝贝！”
行者骂道：“我把你这个贼毛团！你是认我不得！我们乃东土圣僧唐三藏的徒弟。因至玉华州倒换关文，蒙贤王教他三个王子拜我们为师，学习武艺，将我们宝贝作样，打造如式兵器。因放在院中，被你这贼毛团夤夜入城偷来，倒说我弄虚头骗你宝贝！不要走！就把我们这三件兵器，各奉承你几下尝尝！”
向沙僧前喊一声：“看铲！”
行者道：“且让他去，自古道，穷寇勿追。且只来断他归路。”
一齐叫道：“师父，我们已得胜回来也！”
沙僧搀起道：“且莫谢，都近前看看那物件。”
王子道：“此物俱是何来？”
行者笑道：“那虎狼彪豹，马鹿山羊，都是成精的妖怪。被我们取了兵器，打出门来。那老妖是个金毛狮子，他使一柄四明铲，与我等战到天晚，败阵逃生，往东南上走了。我等不曾赶他，却扫除他归路，打杀这些群妖，搜寻他这些物件，带将来的。”
行者道：“殿下放心，我已虑之熟，处之当矣。一定与你扫除尽绝，方才起行，决不至贻害于后。我午间去时，撞见一个青脸红毛的小妖送请书，我看他帖子上写着‘明辰敬治肴酌庆钉钯嘉会，屈尊车从过山一叙。幸勿外，至感！右启祖翁九灵元圣老大人尊前。’名字是门下孙黄狮顿首百拜。才子那妖精败阵，必然向他祖翁处去会话。明辰断然寻我们报仇，当情与你扫荡干净。”
妖精道：“不好说，不好说！会成不得了！”
见青脸儿从里边走出道：“大王，你来怎的？老大王爷爷起来就同我去赴会哩。”
老妖道：“贤孙，你昨日下柬，今早正欲来赴会，你又亲来，为何发悲烦恼？”
妖精道：“祖爷知他是谁？”
老妖道：“那长嘴大耳者乃猪八戒，晦气色脸者乃沙和尚，这两个犹可。那毛脸雷公嘴者叫做孙行者，这个人其实神通广大，五百年前曾大闹天宫，十万天兵也不曾拿得住。他专意寻人的，他便就是个搜山揭海、破洞攻城、闯祸的个都头！你怎么惹他？也罢，等我和你去，把那厮连玉华王子都擒来替你出气！”
妖精近前喝道：“你是真刁钻儿，假刁钻儿？”
噙泪叩头道：“我们怎是假的？昨日这早晚领了银子去买猪羊，走至山西边大冲之内，见一个毛脸雷公嘴的和尚，他啐了我们一口，我们就脚软口强，不能言语，不能移步，被他扳倒，把银子搜了去，牌儿解了去，我两个昏昏沉沉，直到此时才醒。及到家，见烟火未息，房舍尽皆烧了，又不见主公并大小头目，故在此伤心痛哭。不知这火是怎生起的！”
恨道：“那秃厮！十分作恶！怎么干出这般毒事，把我洞府烧尽，美人烧死，家当老小一空！气杀我也，气杀我也！”
老妖叫猱狮扯他过来道：“贤孙，事已至此，徒恼无益。且养全锐气，到州城里拿那和尚去。”
道：“老爷！我那们个山场，非一日治的，今被这秃厮尽毁，我却要此命做甚的！”
有人报入王府中道：“祸事！祸事！”
众人道：“一群妖精，飞沙走石，喷雾掀风的，来近城了！”
老王大惊道：“怎么好？”
行者笑道：“都放心！都放心！这是虎口洞妖精，昨日败阵，往东南方去伙了那甚么九灵元圣儿来也。等我同兄弟们出去，吩咐教关了四门，汝等点人夫看守城池。”
走近前骂道：“偷宝贝的贼怪！你去那里伙这几个毛团来此怎的？”
黄狮精切齿骂道：“泼狠秃厮！昨日三个敌我一个，我败回去，让你为人罢了；你怎么这般狠恶，烧了我的洞府，损了我的山场，伤了我的眷族！我和你冤仇深如大海！不要走！吃你老爷一铲！”
八戒发一声喊道：“来得好！”
猱狮二精喝道：“那里走”
只叫：“罢了！罢了！”
报道：“祖爷，我等拿了一个来也。”
吩咐：“把猪八戒捆了，不可伤他性命。待他还我二狮，却将八戒与他。他若无知，坏了我二狮，即将八戒杀了对命！”
唐僧道：“这场事甚是利害呀！悟能性命，不知有无？”
行者道：“没事！我们把这两个妖精拿了，他那里断不敢伤。且将二精牢拴紧缚，待明早抵换八戒也。”
三个小王子对行者叩头道：“师父先前赌斗，只见一身，及后佯输而回，却怎么就有百十位师身？及至拿住妖精，近城来还是一身，此是甚么法力？”
行者笑道：“我身上有八万四千毫毛，以一化十，以十化百，百千万亿之变化，皆身外身之法也。”
老怪即唤黄狮精定计道：“汝等今日用心拿那行者、沙僧，等我暗自飞空上城，拿他那师父并那老王父子，先转九曲盘桓洞，待你得胜回报。”
厉声骂道：“贼泼怪！快将我师弟八戒送还我，饶你性命！不然，都教你粉骨碎尸！”
发声喊叫道：“我先去也！”
对行者礼拜道：“神师啊，我殿下父子并你师父，性命休矣！这孤城怎生是好？”
对王妃作礼道：“贤后莫愁，只因我拿他七个狮精，那老妖弄摄法，定将我师父与殿下父子摄去，料必无伤。待明日绝早，我兄弟二人去那山中，管情捉住老妖，还你四个王子。”
都对行者下拜道：“愿求殿下父子全生，皇图坚固！”
行者吩咐各官：“将打死那黄狮精剥了皮，六个活狮精，牢牢拴锁。取些斋饭来，我们吃了睡觉，你们都放心，保你无事。”
行者喝道：“那里走！老孙来也！”
到中间对老妖道：“爷爷，外面又有两个和尚来了。”
老妖道：“你大王并猱狮、雪狮、抟象、伏狸可曾来？”
小妖道：“不见！不见！只是两个和尚，在山峰高处眺望。我看见回头就跑，他赶将来，我却闭门来也。”
叫声：“苦啊！我黄狮孙死了！猱狮孙等又尽被和尚捉进城去矣！此恨怎生报得！”
暗暗喜道：“师父莫怕，殿下休愁，我师兄已得胜，捉了众妖，寻到此间救拔吾等也。”
又听得老妖叫：“小的们，好生在此看守，等我出去拿那两个和尚进来，一发惩治。”
教：“取绳索来！”
老妖问道：“你这泼猴，把我那七个儿孙捉了，我今拿住你和尚四个，王子四个，也足以抵得我儿孙之命！小的们，选荆条柳棍来，且打这猴头一顿，与我黄狮孙报报冤仇！”
甚不过意道：“我替他打百十下罢。”
八戒着忙道：“后日就打到我老猪也！”
老妖叫：“小的们且住，点起灯火来，你们吃些饮食，让我到锦云窝略睡睡去。汝三人都是遭过害的，却用心看守，待明早再打。”
朝着三个小妖道：“你这孽畜，把你老爷就打了许多棍子！老爷还只照旧，老爷也把这棍子略桠你桠，看道如何！”
忍不住大声叫道：“哥哥！我的手脚都捆肿了，倒不来先解放我！”
老妖一毂辘爬起来道：“是谁人解放？”
那老妖到中堂里叫：“小的们，怎么没了灯光？只莫走了人也？”
行者道：“汝等怎么今夜才见？”
城隍道：“小神等知大圣下降玉华州，因有贤王款留，故不敢见。今知王等遇怪，大圣降魔，特来叩接。”
跪在面前道：“大圣，吾等捉得这个地里鬼来也。”
丁甲神道：“大圣，那妖精自你逃时，复捉住卷帘大将，依然捆了。我等见他法力甚大，却将竹节山土地押解至此。他知那妖精的根由，乞大圣问他一问，便好处治，以救圣僧贤王之苦。”
思忆半晌道：“东极妙岩宫，是太乙救苦天尊啊。他坐下正是个九头狮子。这等说――”
便教：“揭谛、金甲，还同土地回去，暗中护v师父、师弟并州王父子。本处城隍守护城池，走出去来。”
道：“前去妙岩宫走走。”
行者道：“因到玉华州，蒙州王相款，遣三子拜我等弟兄为师，习学武艺，不期遇着一伙狮怪。今访得妙岩宫太乙救苦天尊乃怪之主人公也，欲请他为我降怪救师。”
天王道：“那厢因你欲为人师，所以惹出这一窝狮子来也。”
行者笑道：“正为此！正为此！”
即入宫报道：“爷爷，外面是闹天宫的齐天大圣来了。”
天尊答礼道：“大圣，这几年不见，前闻得你弃道归佛，保唐僧西天取经，想是功行完了？”
行者道：“功行未完，却也将近。但如今因保唐僧到玉华州，蒙王子遣三子拜老孙等为师，习学武艺，把我们三件神兵照样打造，不期夜间被贼偷去。及天明寻找，原是城北豹头山虎口洞一个金毛狮子成精盗去。老孙用计取出，那精就伙了若干狮精与老孙大闹。内有一个九头狮子，神通广大，将我师父与八戒并王父子四人都衔去，到一竹节山九曲盘桓洞。次日，老孙与沙僧跟寻，亦被衔去。老孙被他捆打无数，幸而弄法走了，他们正在彼处受罪。问及当坊土地，始知天尊是他主人，特来奉请收降解救。”
天尊问道：“狮兽何在？”
只教：“饶命！饶命！”
天尊道：“孙大圣在此，且不打你。你快说为何不谨，走了九头狮子。”
狮奴道：“爷爷，我前日在大千甘露殿中见一瓶酒，不知偷去吃了，不觉沉醉睡着，失于拴锁，是以走了。”
天尊道：“那酒是太上老君送的，唤做轮回琼液，你吃了该醉三日不醒。那狮兽今走几日了？”
大圣道：“据土地说，他前年下降，到今二三年矣。”
天尊笑道：“是了！是了！天宫里一日，在凡世就是一年。”
叫狮奴道：“你且起来，饶你死罪，跟我与大圣下方去收他来。汝众仙都回去，不用跟随。”
行者道：“汝等护v，可曾伤着我师？”
众神道：“妖精着了恼睡了，更不曾动甚刑罚。”
高骂道：“泼妖精，还我人来也！泼妖精，还我人来也！”
骂道：“贼猴！那里走！”
行者立在高崖上笑道：“你还敢这等大胆无礼！你死活也不知哩！这不是你老爷主公在此？”
喝道：“元圣儿！我来了！”
口里骂道：“你这畜生，如何偷走，教我受罪！”
对行者磕头道：“爷爷，小的们工都完了。”
问道：“各重多少斤两？”
铁匠道：“金箍棒有千斤，九齿钯与降妖杖各有八百斤。”
行者道：“也罢了。”
三子对老王道：“父王，今日兵器完矣。”
老王道：“为此兵器，几乎伤了我父子之命。”
小王子道：“幸蒙神师施法，救出我等，却又扫荡妖邪，除了后患，诚所谓海晏河清，太平之世界也！”
行者笑道：“快拿进去！快拿进去！我们出家人，要他何用？”
八戒在旁道：“金银实不敢受，奈何我这件衣服被那些狮子精扯拉破了，但与我们换件衣服，足为爱也。”
唐僧问行者道：“此又是甚么处所？”
行者道：“是座城池，但城上有杆无旗，不知地方，俟近前再问。”
唐僧道：“此处略进去歇歇马，打一个斋如何？”
行者道：“好！好！”
对唐僧作礼道：“老师何来？”
唐僧道：“弟子中华唐朝来者。”
慌得唐僧搀起道：“院主何为行此大礼？”
唐僧笑道：“惶恐！惶恐！我弟子乃行脚僧，有何受用！若院主在此闲养自在，才是享福哩。”
唐僧方才招呼：“徒弟来耶。”
慌得叫：“爷爷呀！你高徒如何恁般丑样？”
唐僧道：“丑则虽丑，倒颇有些法力，我一路甚亏他们保护。”
先见的那和尚对后的说道：“这老师是中华大唐来的人物，那三位是他高徒。”
众僧且喜且惧道：“老师中华大国，到此何为？”
唐僧言：“我奉唐王圣旨，向灵山拜佛求经。适过宝方，特奔上刹，一则求问地方，二则打顿斋食就行。”
这先进去的又叫道：“你们都来看看中华人物。原来中华有俊的，有丑的，俊的真个难描难画，丑的却十分古怪。”
唐僧问道：“贵处是何地名？”
众僧道：“我这里乃天竺国外郡，金平府是也。”
唐僧道：“贵府至灵山还有许多远近？”
众僧道：“此间到都下有二千里，这是我等走过的。西去到灵山，我们未走，不知还有多少路，不敢妄对。”
却被众僧并斋主款留道：“老师宽住一二日，过了元宵，耍耍去不妨。”
众僧笑道：“老师拜佛与悟禅心重，故不以此为念。今日乃正月十三，到晚就试灯，后日十五上元，直至十八九，方才谢灯。我这里人家好事，本府太守老爷爱民，各地方俱高张灯火，彻夜笙箫。还有个金灯桥，乃上古传留，至今丰盛。老爷们宽住数日，我荒山颇管待得起。”
唐僧对众僧道：“弟子原有扫塔之愿，趁今日上元佳节，请院主开了塔门，让弟子了此愿心。”
众僧道：“老师父，我们前晚只在荒山与关厢看灯。今晚正节，进城里看看金灯如何？”
唐僧回问众僧道：“此灯是甚油？怎么这等异香扑鼻？”
行者道：“这许多油，三夜何以就点得尽？”
众僧道：“这缸内每缸有四十九个大灯马，都是灯草扎的把，裹了丝绵，有鸡子粗细，只点过今夜，见佛爷现了身，明夜油也没了，灯就昏了。”
八戒在旁笑道：“想是佛爷连油都收去了。”
众僧道：“正是此说，满城里人家，自古及今，皆是这等传说。但油干了，人俱说是佛祖收了灯，自然五谷丰登；若有一年不干，却就年成荒旱，风雨不调。所以人家都要这供献。”
那些和尚也立不住脚道：“老师父，回去罢，风来了。是佛爷降祥，到此看灯也。”
唐僧道：“怎见得是佛来看灯？”
唐僧道：“我弟子原是思佛念佛拜佛的人，今逢佳景，果有诸佛降临，就此拜拜，多少是好。”
行者急忙扯起道：“师父，不是好人，必定是妖邪也。”
行者叫道：“兄弟！不须在此叫唤，师父乐极生悲，已被妖精摄去了！”
那几个和尚害怕道：“爷爷，怎见得是妖精摄去？”
行者笑道：“原来你这伙凡人，累年不识，故被妖邪惑了，只说是真佛降祥，受此灯供。刚才风到处现佛身者，就是三个妖精。我师父亦不能识，上桥顶就拜，却被他侮暗灯光，将器皿盛了油，连我师父都摄去。我略走迟了些儿，所以他三个化风而遁。”
沙僧道：“师兄，这般却如之何？”
行者道：“不必迟疑。你两个同众回寺，看守马匹行李，等老孙趁此风追赶去也。”
闪下路旁施礼道：“大圣，恕罪！恕罪！”
行者道：“这一向也不曾用着你们，你们见老孙宽慢，都一个个弄懈怠了，见也不来见我一见！是怎么说！你们不在暗中保v吾师，都往那里去？”
功曹道：“你师父宽了禅性，在于金平府慈云寺贪欢，所以泰极生否，乐盛成悲，今被妖邪捕获。他身边有护法伽蓝保着哩，吾等知大圣连夜追寻，恐大圣不识山林，特来传报。”
行者道：“你既传报，怎么隐姓埋名，赶着三个羊儿，吆吆喝喝作甚？”
功曹道：“设此三羊，以应开泰之言，唤做三阳开泰，破解你师之否塞也。”
回嗔作喜道：“这座山，可是妖精之处？”
邓邓呆呆的问道：“你是谁，敢在这里呼唤！”
行者道：“我本是东土大唐取经的圣僧唐三藏之大徒弟，路过金平府观灯，我师被你家魔头摄来，快早送还，免汝等性命！如或不然，掀翻你窝巢，教你群精都化为脓血！”
急入里边报道：“大王！祸事了！祸事了！”
小妖道：“大门前有一个毛脸雷公嘴的和尚嚷道：大王摄了他师父来，教快送出去，免吾等性命；不然，就要掀翻窝巢，教我们都化为脓血哩！”
个个心惊道：“才拿了这厮，还不曾问他个姓名来历。小的们，且把衣服与他穿了，带过来审他一审，端是何人，何自而来也。”
只叫：“大王饶命，饶命！”
三个妖精异口同声道：“你是那方来的和尚？怎么见佛像不躲，却冲撞我的云路？”
唐僧磕头道：“贫僧是东土大唐驾下差来的，前往天竺国大雷音寺拜佛祖取经的。因到金平府慈云寺打斋，蒙那寺僧留过元宵看灯。正在金灯桥上，见大王显现佛像，贫僧乃肉眼凡胎，见佛就拜，故此冲撞大王云路。”
那妖精道：“你那东土到此，路程甚远，一行共有几众，都叫甚名字，快实实供来，我饶你性命。”
着了一惊道：“这个齐天大圣，可是五百年前大闹天宫的？”
唐僧道：“正是，正是。第二个姓猪，名悟能八戒，乃天蓬大元帅转世。第三个姓沙，名悟净和尚，乃卷帘大将临凡。”
个个心惊道：“早是不曾吃他。小的们，且把唐僧将铁链锁在后面，待拿他三个徒弟来凑吃。”
都到门外喝道：“是谁人敢在我这里吆喝！”
上前高叫道：“泼贼怪！认得老孙么？”
那妖喝道：“你是那闹天宫的孙悟空？真个是闻名不曾见面，见面羞杀天神！你原来是这等个猢狲儿，敢说大话！”
骂道：“我把你这个偷灯油的贼！油嘴妖怪，不要胡谈！快还我师父来！”
一齐出接道：“哥哥，如何去这一日方回？端的师父下落何如？”
八戒道：“那里想是酆都城鬼王弄喧。”
沙僧道：“你怎么就猜道是酆都城鬼王弄喧？”
八戒笑道：“哥哥说是牛头鬼怪，故知之耳。”
行者道：“不是！不是！若论老孙看那怪，是三只犀牛成的精。”
八戒道：“若是犀牛，且拿住他，锯下角来，倒值好几两银子哩！”
众僧道：“孙老爷可吃晚斋？”
行者道：“方便吃些儿，不吃也罢。”
众僧道：“老爷征战这一日，岂不饥了？”
行者笑道：“这日把儿那里便得饥！老孙曾五百年不吃饮食哩！”
沙僧在旁道：“哥哥说那里话！常言道，停留长智。那妖精倘或今晚不睡，把师父害了，却如之何？不若如今就去，嚷得他措手不及，方才好救师父。少迟，恐有失也。”
抖擞神威道：“沙兄弟说得是！我们都趁此月光去降魔耶！”
即吩咐寺僧：“看守行李马匹，待我等把妖精捉来，对本府刺史证其假佛，免却灯油，以苏概县小民之困，却不是好？”
行者道：“且消停，待我进去看看师父生死如何，再好与他争持。”
行者道：“我自有法力。”
只见他哭道：“一别长安十数年，登山涉水苦熬煎。幸来西域逢佳节，喜到金平遇上元。不识灯中假佛像，概因命里有灾愆。贤徒追袭施威武，但愿英雄展大权。”
唐僧揩泪道：“呀！西方景象不同，此时正月，蛰虫始振，为何就有萤飞？”
叫声：“师父，我来了！”
唐僧喜道：“悟空，我心说正月怎得萤火，原来是你。”
行者即现了本相道：“师父啊，为你不识真假，误了多少路程，费了多少心力。我一行说不是好人，你就下拜，却被这怪侮暗灯光，盗取酥合香油，连你都摄将来了。我当吩咐八戒沙僧回寺看守，我即闻风追至此间，不识地名，幸遇四值功曹传报，说此山名青龙山玄英洞。我日间与此怪斗至天晚方回，与师弟辈细道此情，却就不曾睡，同他两个来此。我恐夜深不便交战，又不知师父下落，所以变化进来，打听师情。”
唐僧喜道：“八戒沙僧如今在外边哩？”
行者道：“在外边，才子老孙看时，妖精都睡着。我且解了锁，搠开门，带你出去罢。”
忽听得妖王在中厅内房里叫道：“小的们，紧闭门户，小心火烛。这会怎么不叫更巡逻，梆铃都不响了？”
众小妖一齐喊道：“好和尚啊！扭开锁往那里去！”
近中厅打着门叫：“大王！不好了！不好了！毛脸和尚在家里打杀人了！”
叫道：“兄弟们何在？”
道：“哥哥，如何了？”
问道：“你这厮怎样开锁，那猴子如何得进，快早供来，饶你之命！不然，就一刀两段！”
呵呵大笑道：“早是惊觉，未曾走了！”
沙僧道：“闭门不喧哗，想是暗弄我师父，我们动手耶！”
行者道：“说的是，快早打门。”
却又厉声喊骂道：“偷油的贼怪！快送吾师出来也！”
唬得那门内小妖滚将进去报道：“大王，不好了！不好了！前门被和尚打破了！”
三个妖王十分烦恼道：“这厮着实无礼！”
叫：“小的们上来！”
沙僧道：“师兄见捉住我们，他就走了。”
唐僧道：“他既走了，必然那里去求救。但我等不知何日方得脱网。”
来问：“唐老爷救得否？”
行者道：“难救！难救！那妖精神通广大，我弟兄三个，与他三个斗了多时，被他呼小妖先捉了八戒，后捉了沙僧，老孙幸走脱了。”
众僧害怕道：“爷爷这般会腾云驾雾，还捉获不得，想老师父被倾害也。”
行者道：“不妨！不妨！我师父自有伽蓝、揭谛、丁甲等神暗中护佑，却也曾吃过草还丹，料不伤命，只是那妖精有本事。汝等可好看马匹行李，等老孙上天去求救兵来。”
众僧胆怯道：“爷爷又能上天？”
行者笑道：“天宫原是我的旧家。当年我做齐天大圣，因为乱了蟠桃会，被我佛收降，如今没奈何，保唐僧取经，将功折罪。一路上辅正除邪，我师父该有此难，汝等却不知也。”
都慌忙施礼道：“大圣那里去？”
行者道：“因保唐僧行至天竺国东界金平府F天县，我师被本县慈云寺僧留赏元宵。比至金灯桥，有金灯三盏，点灯用酥合香油，价贵白金五万余两，年年有诸佛降祥受用。正看时，果有三尊佛像降临，我师不识好歹，上桥就拜。我说不是好人，早被他侮暗灯光，连油并我师一风摄去。我随风追袭，至天晓到一山，幸四功曹报道，那山名青龙山，山有玄英洞，洞有三怪，名辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王。老孙急上门寻讨，与他赌斗一阵，未胜。是我变化入里，见师父锁住未伤，随解了欲出，又被他知觉，我遂走了。后又同八戒沙僧苦战，复被他将二人也捉去捆了。老孙因此特启玉帝，查他来历，请命将降之。”
金星呵呵冷笑道：“大圣既与妖怪相持，岂看不出他的出处？”
行者道：“认便认得，是一伙牛精。只是他大有神通，急不能降也。”
金星道：“那是三个犀牛之精。他因有天文之象，累年修悟成真，亦能飞云步雾。其怪极爱干净，常嫌自己影身，每欲下水洗浴。他的名色也多：有兕犀，有雄犀，有牯犀，有斑犀，又有胡冒犀、堕罗犀、通天花文犀，都是一孔三毛二角，行于江海之中，能开水道。似那辟寒、辟暑、辟尘都是角有贵气，故以此为名而称大王也。若要拿他，只是四木禽星见面就伏。”
行者连忙唱喏问道：“是那四木禽星？烦长庚老一一明示明示。”
金星笑道：“此星在斗牛宫外，罗布乾坤。你去奏闻玉帝，便见分晓。”
天师问道：“何往？”
行者道：“近行至金平府地方，因我师宽放禅性，元夜观灯，遇妖魔摄去。老孙不能收降，特来奏闻玉帝求救。”
玉帝传旨：“教点那路天兵相助？”
行者奏道：“老孙才到西天门，遇长庚星说，那怪是犀牛成精，惟四木禽星可以降伏。”
天师道：“吾奉圣旨，教点四木禽星与孙大圣下界降妖。”
井木犴应声呼道：“孙大圣，点我等何处降妖？”
行者笑道：“原来是你。这长庚老儿却隐匿，我不解其意，早说是二十八宿中的四木，老孙径来相请，又何必劳烦旨意？”
四木道：“大圣说那里话！我等不奉旨意，谁敢擅离？端的是那方？快早去来。”
行者道：“在金平府东北艮地青龙山玄英洞，犀牛成精。”
角木蛟道：“若果是犀牛成精，不须我们，只消井宿去罢。他能上山吃虎，下海擒犀。”
行者道：“那犀不比望月之犀，乃是修行得道，都有千年之寿者。须得四位同去才好，切勿推调，倘一时一位拿他不住，却不又费事了？”
天师道：“你们说得是甚话！旨意着你四人，岂可不去？趁早飞行，我回旨去也。”
四木道：“大圣不必迟疑，你先去索战，引他出来，我们随后动手。”
行者即近前骂道：“偷油的贼怪！还我师来！”
急跑进报道：“大王，孙和尚在外面骂哩！”
辟尘儿道：“他败阵去了，这一日怎么又来？想是那里求些救兵来了。”
辟暑道：“怕他甚么救兵！快取披挂来！小的们，都要用心围绕，休放他走了。”
对行者喝道：“你个不怕打的猢狲儿，你又来了！”
那壁厢四木禽星一个个各轮兵刃道：“孽畜！休动手！”
俱道：“不好了！不好了！他寻将降手儿来了！小的们，各顾性命走耶！”
因问：“二位如何到此相救？”
二星道：“吾等是孙大圣奏玉帝请旨调来收怪救你也。”
唐僧又滴泪道：“我悟空徒弟怎么不见进来？”
二星道：“那三个老怪是三只犀牛，他见吾等，各各顾命，向东北艮方逃遁。孙大圣帅井木犴、角木蛟追赶去了。我二星扫荡群牛到此，特来解放圣僧。”
八戒搀起道：“师父，礼多必诈，不须只管拜了。四星官一则是玉帝圣旨，二则是师兄人情。今既扫荡群妖，还不知老妖如何降伏，我们且收拾些细软东西出来，掀翻此洞，以绝其根，回寺等候师兄罢。”
奎木狼道：“天蓬元帅说得有理。你与卷帘大将保护你师回寺安歇，待吾等还去艮方迎敌。”
八戒道：“正是，正是，你二位还协同一捉，必须剿尽，方好回旨。”
他两个按落云头道：“大圣，妖怪那里去了？”
行者恨道：“你两个怎么不来追降？这会子却冒冒失失的问甚？”
斗木獬道：“我见大圣与井、角二星战败妖魔追赶，料必擒拿。我二人却就扫荡群精，入玄英洞救出你师父、师弟。搜了山，烧了洞，把你师父付托与你二弟领回府城慈云寺。多时不见车驾回转，故又追寻到此也。”
方才喜谢道：“如此，却是有功，多累！多累！但那三个妖魔，被我赶到此间，他就钻下海去。当有井、角二星，紧紧追拿，教老孙在岸边抵挡。你两个既来，且在岸边把截，等老孙也再去来。”
他跳近前喊道：“老孙来也！”
即赴水晶宫对龙王慌慌张张报道：“大王！有三只犀牛，被齐天大圣和二位天星赶来也！”
即唤太子摩昂：“快点水兵，想是犀牛精辟寒、辟暑、辟尘儿三个惹了孙行者。今既至海，快快拔刀相助。”
叫道：“消停消停！捉活的，不要死的。”
摩昂高叫道：“井宿！井宿！莫咬死他，孙大圣要活的，不要死的哩。”
那怪只教：“饶命！饶命！”
复至水晶宫外报道：“都捉来也。”
近前仔细看了道：“这头不是兵刀伤的啊。”
摩昂笑道：“不是我喊得紧，连身子都着井星官吃了。”
行者道：“既是如此，也罢，取锯子来，锯下他的这两只角，剥了皮带去。犀牛肉还留与龙王贤父子享之。”
教井木犴牵着：“带他上金平府见那刺史官，明究其由，问他个积年假佛害民，然后的决。”
半空中叫道：“金平府刺史、各佐贰郎官并府城内外军民人等听着：吾乃东土大唐差往西天取经的圣僧。你这府县每年家供献金灯，假充诸佛降祥者，即此犀牛之怪。我等过此，因元夜观灯，见这怪将灯油并我师父摄去，是我请天神收伏。今已扫清山洞，剿尽妖魔，不得为害，以后你府县再不可供献金灯，劳民伤财也。”
行者道：“那一只被井星咬死，已锯角剥皮带来，两只活拿在此。”
四星道：“天蓬帅近来知理明律，却好呀！”
八戒道：“因做了这几年和尚，也略学得些儿。”
行者道：“自前日别了尊师，老孙上天查访，蒙太白金星识得妖魔是犀牛，指示请四木禽星。当时奏闻玉帝，蒙旨差委，直至洞口交战。妖王走了，又蒙斗、奎二宿救出尊师。老孙与井、角二宿并力追妖，直赶到西洋大海，又亏龙王遣子帅兵相助，所以捕获到此审究也。”
就教：“四位星官，将此四只犀角拿上界去，进贡玉帝，回缴圣旨。”
把自己带来的二只：“留一只在府堂镇库，以作向后免征灯油之证；我们带一只去，献灵山佛祖。”
长老吩咐：“悟空，将余剩的宝物，尽送慈云寺僧，以为酬礼。瞒着那些大户人家，天不明走罢。恐只管贪乐，误了取经，惹佛祖见罪、又生灾厄，深为不便。”
睡得梦梦乍道：“这早备马怎的？”
行者喝道：“师父教走路哩！”
呆子抹抹脸道：“又是这长老没正经！二百四十家大户都请，才吃了有三十几顿饱斋，怎么又弄老猪忍饿！”
长老听言骂道：“馕糟的夯货！莫胡说！快早起来！再若强嘴，教悟空拿金箍棒打牙！”
慌了手脚道：“师父今番变了，常时疼我爱我，念我蠢夯护我，哥要打时，他又劝解；今日怎么发狠转教打么？”
行者道：“师父怪你为嘴误了路程，快早收拾行李备马，免打！”
长老摇手道：“寂寂悄悄的，不要惊动寺僧。”
都道：“不曾留得，不曾别得，不曾求告得，清清的把个活菩萨放得走了！”
众僧扑掌道：“昨晚不曾防御，今夜都驾云去了。”
唐僧又悚惧道：“徒弟，那前面山岭峻峭，是必小心！”
行者笑道：“这边路上将近佛地，断乎无甚妖邪，师父放怀勿虑。”
唐僧道：“徒弟，虽然佛地不远。但前日那寺僧说，到天竺国都下有二千里，还不知是有多少路哩。”
行者道：“师父，你好是又把乌巢禅师《心经》忘记了也？”
三藏道：“《般若心经》是我随身衣钵。自那乌巢禅师教后，那一日不念，那一时得忘？颠倒也念得来，怎会忘得！”
行者道：“师父只是念得，不曾求那师父解得。”
三藏说：“猴头！怎又说我不曾解得！你解得么？”
行者道：“我解得，我解得。”
沙僧说：“二哥，你也信他。大哥扯长话，哄师父走路。他晓得弄棒罢了，他那里晓得讲经！”
三藏道：“悟能悟净，休要乱说，悟空解得是无言语文字，乃是真解。”
三藏道：“悟空，前面是座寺啊，你看那寺，倒也不小不大，却也是琉璃碧瓦；半新半旧，却也是八字红墙。隐隐见苍松偃盖，也不知是几千百年间故物到于今；潺潺听流水鸣弦，也不道是那朝代时分开山留得在。山门上，大书着布金禅寺；悬扁上，留题着上古遗迹。”
三藏在马上沉思道：“布金，布金，这莫不是舍卫国界了么？”
八戒道：“师父，奇啊！我跟师父几年，再不曾见识得路，今日也识得路了。”
三藏说道：“不是，我常看经诵典，说是佛在舍卫城o树给孤园。这园说是给孤独长者问太子买了，请佛讲经。太子说：‘我这园不卖。他若要买我的时，除非黄金满布园地。’给孤独长者听说，随以黄金为砖，布满园地，才买得太子o园，才请得世尊说法。我想这布金寺莫非就是这个故事？”
八戒笑道：“造化！若是就是这个故事，我们也去摸他块把砖儿送人。”
口中不住只叫：“斯文！斯文！”
那僧即忙还礼道：“师从何来？”
三藏道：“弟子陈玄奘，奉东土大唐皇帝之旨，差往西天拜佛求经。路过宝方，造次奉谒，便求借一宿，明日就行。”
那僧道：“荒山十方常住，都可随喜，况长老东土神僧，但得供养，幸甚。”
说道：“斯文！”
说道：“斯文斯文！肚里空空！”
沙僧笑道：“二哥，你不晓的，天下多少斯文，若论起肚子里来，正替你我一般哩。”
那僧答曰：“这寺原是舍卫国给孤独园寺，又名o园。因是给孤独长者请佛讲经，金砖布地，又易今名。我这寺一望之前，乃是舍卫国，那时给孤独长者正在舍卫国居住。我荒山原是长者之o园，因此遂名给孤布金寺，寺后边还有o园基址。近年间，若遇时雨滂沱，还淋出金银珠儿，有造化的，每每拾着。”
又问道：“才进宝山，见门下两廊有许多骡马车担的行商，为何在此歇宿？”
三藏道：“我们也等鸡鸣后去罢。”
又见个道人来报道：“我们老师爷要见见中华人物。”
向前作礼道：“此位就是中华来的师父？”
三藏答礼道：“不敢。”
因问：“老师高寿？”
三藏道：“虚度四十五年矣，敢问老院主尊寿？”
老僧笑道：“比老师痴长一花甲也。”
行者道：“今年是一百零五岁了，你看我有多少年纪？”
三藏道：“才说给孤园基址，果在何处？”
老僧道：“后门外就是。”
三藏合掌叹曰：“忆昔檀那须达多，曾将金宝济贫疴。o园千古留名在，长者何方伴觉罗？”
回问众僧道：“是甚人在何处悲切？”
三藏搀起道：“老院主，为何行此礼？”
老僧道：“弟子年岁百余，略通人事。每于禅静之间，也曾见过几番景象。若老爷师徒，弟子聊知一二，与他人不同。若言悲切之事，非这位师家，明辨不得。”
行者道：“你且说是甚事？”
老僧道：“旧年今日，弟子正明性月之时，忽闻一阵风响，就有悲怨之声。弟子下榻，到o园基上看处，乃是一个美貌端正之女。我问他：‘你是谁家女子？为甚到于此地？’那女子道：‘我是天竺国国王的公主。因为月下观花，被风刮来的。’我将他锁在一间敝空房里，将那房砌作个监房模样，门上止留一小孔，仅递得碗过。当日与众僧传道，是个妖邪，被我捆了，但我僧家乃慈悲之人，不肯伤他性命。每日与他两顿粗茶粗饭，吃着度命。那女子也聪明，即解吾意，恐为众僧点污，就装风作怪，尿里眠，屎里卧。白日家说胡话，呆呆邓邓的；到夜静处，却思量父母啼哭。我几番家进城乞化打探公主之事，全然无损。故此坚收紧锁，更不放出。今幸老师来国，万望到了国中，广施法力，辨明辨明，一则救拔良善，二则昭显神通也。”
突突哝哝的道：“明日要鸡鸣走路，此时还不来睡！”
行者道：“呆子又说甚么？”
八戒道：“睡了罢，这等夜深，还看甚么景致。”
行者笑道：“谨领谨领！我到城中，自能聆音而察理，见貌而辨色也。”
即报驿丞道：“外面有四个异样的和尚，牵一匹白马进来了。”
三藏施礼道：“贫僧是东土唐朝钦差灵山大雷音见佛求经的，随身有关文，入朝照验。借大人高衙一歇，事毕就行。”
驿丞答礼道：“此衙门原设待使客之处，理当款迓，请进，请进。”
道：“大人勿惊，我等三个徒弟，相貌虽丑，心地俱良，俗谓山恶人善，何以惧为！”
方才定了心性问道：“国师，唐朝在于何方？”
三藏道：“在南赡部洲中华之地。”
又问：“几时离家？”
三藏道：“贞观十三年，今已历过十四载，苦经了些万水千山，方到此处。”
驿丞道：“神僧！神僧！”
三藏问道：“上国天年几何？”
驿丞道：“我敝处乃大天竺国，自太祖太宗传到今，已五百余年。现在位的爷爷，爱山水花卉，号做怡宗皇帝，改元靖宴，今已二十八年了。”
三藏道：“今日贫僧要去见驾倒换关文，不知可得遇朝？”
三藏道：“我好去了。”
行者道：“我保师父去。”
八戒道：“我去。”
沙僧道：“二哥罢么，你的嘴脸不见怎的，莫到朝门外装胖，还教大哥去。”
三藏道：“悟净说得好，呆子粗夯，悟空还有些细腻。”
那呆子掬着嘴道：“除了师父，我三个的嘴脸也差不多儿。”
齐咳咳都道：“看抛绣球去也！”
三藏立于道旁对行者道：“他这里人物衣冠，宫室器用，言语谈吐，也与我大唐一般。我想着我俗家先母也是抛打绣球遇旧姻缘，结了夫妇。此处亦有此等风俗。”
行者道：“我们也去看看如何？”
三藏道：“不可！不可！你我服色不便，恐有嫌疑。”
行者道：“师父，你忘了那给孤布金寺老僧之言：一则去看彩楼，二则去辨真假。似这般忙忙的，那皇帝必听公主之喜报，那里视朝理事？且去去来！”
那楼上齐声发喊道：“打着个和尚了！打着个和尚了！”
都来对唐僧下拜道：“贵人！贵人！请入朝堂贺喜。”
回头埋怨行者道：“你这猴头，又是撮弄我也！”
行者笑道：“绣球儿打在你头上，滚在你袖里，干我何事？埋怨怎么？”
三藏道：“似此怎生区处？”
行者道：“师父，你且放心。便入朝见驾，我回驿报与八戒沙僧等候。若是公主不招你便罢，倒换了关文就行；如必欲招你，你对国王说，召我徒弟来，我要吩咐他一声。那时召我三个入朝，我其间自能辨别真假。此是倚婚降怪之计。”
早有黄门官先奏道：“万岁，公主娘娘搀着一个和尚，想是绣球打着，现在午门外候旨。”
开言问道：“僧人何来，遇朕女抛球得中？”
唐僧俯伏奏道：“贫僧乃南赡部洲大唐皇帝差往西天大雷音寺拜佛求经的，因有长路关文，特来朝王倒换。路过十字街彩楼之下，不期公主娘娘抛绣球，打在贫僧头上。贫僧是出家异教之人，怎敢与玉叶金枝为偶！万望赦贫僧死罪，倒换关文，打发早赴灵山，见佛求经，回我国土，永注陛下之天恩也！”
国王道：“你乃东土圣僧，正是千里姻缘使线牵。寡人公主，今登二十岁未婚，因择今日年月日时俱利，所以结彩楼抛绣球，以求佳偶。可可的你来抛着，朕虽不喜，却不知公主之意如何。”
那公主叩头道：“父王，常言嫁鸡逐鸡，嫁犬逐犬。女有誓愿在先，结了这球，告奏天地神明，撞天婚抛打。今日打着圣僧，即是前世之缘，遂得今生之遇，岂敢更移！愿招他为驸马。”
国王道：“这和尚甚不通理。朕以一国之富，招你做驸马，为何不在此停用，念念只要取经！再若推辞，教锦衣官校推出斩了！”
只得战兢兢叩头启奏道：“感蒙陛下天恩，但贫僧一行四众，还有三个徒弟在外，今当领纳，只是不曾吩咐得一言，万望召他到此，倒换关文，教他早去，不误了西来之意。”
国王遂准奏道：“你徒弟在何处？”
三藏道：“都在会同馆驿。”
八戒沙僧迎着道：“哥哥，你怎么那般喜笑？师父如何不见？”
行者道：“师父喜了。”
八戒道：“还未到地头，又不曾见佛取得经回，是何来之喜？”
行者笑道：“我与师父只走至十字街彩楼之下，可可的被当朝公主抛绣球打中了师父，师父被些宫娥、彩女、太监推拥至楼前，同公主坐辇入朝，招为驸马，此非喜而何？”
跌脚捶胸道：“早知我去好来！都是那沙僧惫懒！你不阻我啊，我径奔彩楼之下，一绣球打着我老猪，那公主招了我，却不美哉，妙哉！俊刮标致，停当，大家造化耍子儿，何等有趣！”
把他脸上一抹道：“不羞！不羞！好个嘴巴骨子！三钱银子买了老驴，自夸骑得！要是一绣球打着你，就连夜烧退送纸也还道迟了，敢惹你这晦气进门！”
八戒道：“你这黑子不知趣！丑自丑，还有些风味。自古道，皮肉粗糙，骨格坚强，各有一得可取。”
行者道：“呆子莫胡谈！且收拾行李。但恐师父着了急，来叫我们，却好进朝保护他。”
轮拳骂道：“你这个淫心不断的夯货！说那甚胡话！”
只见驿丞来报道：“圣上有旨，差官来请三位神僧。”
八戒道：“端的请我们为何？”
驿丞道：“老神僧幸遇公主娘娘，打中绣球，招为驸马，故此差官来请。”
行者道：“差官在那里？教他进来。”
行者道：“那官儿，有话不说，为何沉吟？”
口里乱道：“我公主有请会亲，我主公会亲有请！”
八戒道：“我这里没刑具，不打你，你慢慢说，不要怕。”
行者道：“莫成道怕你打？怕你那脸哩！快收拾挑担牵马进朝，见师父议事去也！”
国王问道：“那三位是圣僧驸马之高徒？姓甚名谁？何方居住？因甚事出家？取何经卷？”
旁有护驾的喝道：“不要走！有甚话，立下奏来。”
行者笑道：“我们出家人，得一步就进一步。”
便起身叫道：“徒弟啊，陛下问你来因，你即奏上。”
忍不住大叫一声道：“陛下轻人重己！既招我师为驸马，如何教他侍立？世间称女夫谓之贵人，岂有贵人不坐之理！”
行者才奏道：“老孙祖居东胜神洲傲来国花果山水帘洞。父天母地，石裂吾生。曾拜至人，学成大道。复转仙乡，啸聚在洞天福地。下海降龙，登山擒兽。消死名，上生籍，官拜齐天大圣。玩赏琼楼，喜游宝阁。会天仙，日日歌欢；居圣境，朝朝快乐。只因乱却蟠桃宴，大反天宫，被佛擒伏。困压在五行山下，饥餐铁弹，渴饮铜汁，五百年未尝茶饭。幸我师出东土，拜西方，观音教令脱天灾，离大难，皈正在瑜伽门下。旧讳悟空，称名行者。”
以御手挽定长老道：“驸马，也是朕之天缘，得遇你这仙姻仙眷。”
复问：“那位是第二高徒？”
即叱道：“八戒收敛！”
又问：“第三位高徒，因甚皈依？”
沙和尚合掌道：“老沙原系凡夫，因怕轮回访道。云游海角，浪荡天涯。常得衣钵随身，每炼心神在舍。因此虔诚，得逢仙侣。养就孩儿，配缘姹女。工满三千，合和四相。超天界，拜玄穹，官授卷帘大将，侍御凤辇龙车，封号将军。也为蟠桃会上，失手打破玻璃盏，贬在流沙河，改头换面，造孽伤生。幸喜菩萨远游东土，劝我皈依，等候唐朝佛子，往西天求经果正。从立自新，复修大觉，指河为姓。法讳悟净，称名沙僧。”
忽有正台阴阳官奏道：“婚期已定本年本月十二日。壬子辰良，周堂通利，宜配婚姻。”
国王道：“今日是何日辰？”
阴阳官奏：“今日初八，乃戊申之日，猿猴献果，正宜进贤纳事。”
八戒喜道：“这一日也该吃饭了。”
怒声叫道：“悟空！你这猢狲，番番害我！我说只去倒换关文，莫向彩楼前去，你怎么直要引我去看看？如今看得好么！却惹出这般事来，怎生是好？”
行者陪笑道：“师父说，先母也是抛打绣球，遇旧缘，成其夫妇。似有慕古之意，老孙才引你去，又想着那个给孤布金寺长老之言，就此检视真假。适见那国王之面，略有些晦暗之色，但只未见公主何如耳。”
长老道：“你见公主便怎的？”
行者道：“老孙的火眼金睛，但见面，就认得真假善恶，富贵贫穷，却好施为，辨明邪正。”
沙僧与八戒笑道：“哥哥近日又学得会相面了。”
行者道：“相面之士，当我孙子罢了。”
三藏喝道：“且休调嘴！只是他如今定要招我，果何以处之？”
行者道：“且到十二日会喜之时，必定那公主出来参拜父母，等老孙在旁观看。若还是个真女人，你就做了驸马，享用国内之荣华也罢。”
骂道：“好猢狲！你还害我哩！却是悟能说的，我们十节儿已上了九节七八分了，你还把热舌头铎我？快早夹着，你休开那臭口！再若无礼，我就念起咒来，教你了当不得！”
慌得跪在面前道：“莫念莫念！若是真女人，待拜堂时，我们一齐大闹皇宫，领你去也。”
八戒道：“师父，夜深了，有事明早再议，且睡！且睡！”
便教：“在永镇华夷阁里安排二席，我与驸马同坐。留春亭上安排三席，请三位别坐，恐他师徒们坐次不便。”
曰：“周天一气转洪钧，大地熙熙万象新。桃李争妍花烂熳，燕来画栋迭香尘。”
曰：“熏风拂拂思迟迟，宫院榴葵映日辉。玉笛音调惊午梦，芰荷香散到庭帏。”
曰：“金井梧桐一叶黄，珠帘不卷夜来霜。燕知社日辞巢去，雁折芦花过别乡。”
曰：“天雨飞云暗淡寒，朔风吹雪积千山。深宫自有红炉暖，报道梅开玉满栏。”
便道：“驸马喜玩诗中之味，心定善于吟哦，如不吝珠玉，请依韵各和一首如何？”
他不觉忽谈一句道：“日暖冰消大地钧。”
即召侍卫官：“取文房四宝，请驸马和完录下，俟朕缓缓味之。”
曰：“日暖冰消大地钧，御园花卉又更新。和风膏雨民沾泽，海晏河清绝俗尘。”
曰：“斗指南方白昼迟，槐云榴火斗光辉。黄鹂紫燕啼宫柳，巧转双声入绛帏。”
曰：“香飘橘绿与橙黄，松柏青青喜降霜。篱菊半开攒锦绣，笙歌韵彻水云乡。”
曰：“瑞雪初晴气味寒，奇峰巧石玉团山。炉烧兽炭煨酥酪，袖手高歌倚翠栏。”
称唱道：“好个袖手高歌倚翠栏！”
应声叫道：“好快活！好自在！今日也受用这一下了！却该趁饱儿睡觉去也！”
沙僧笑道：“二哥忒没修养，这气饱饫，如何睡觉？”
八戒道：“你那里知，俗语云吃了饭儿不挺尸，肚里没板脂哩！”
嗔责他三人道：“这夯货，越发村了！这是甚么去处，只管大呼小叫！倘或恼着国王，却不被他伤害性命？”
八戒道：“没事没事！我们与他亲家礼道的，他便不好生怪。常言道，打不断的亲，骂不断的邻。大家耍子，怕他怎的？”
教：“拿过呆子来，打他二十禅杖！”
呆子喊叫道：“驸马爷爷！饶罪饶罪！”
突突囔囔的道：“好贵人！好驸马！亲还未成，就行起王法来了！”
行者侮着他嘴道：“莫胡说！莫胡说！快早睡去。”
有光禄寺三部各官回奏道：“臣等自八日奉旨，驸马府已修完，专等妆奁铺设。合卺宴亦已完备，荤素共五百余席。”
忽有内宫官对御前启奏道：“万岁，正宫娘娘有请。”
国王道：“公主贤女，自初八日结彩抛球，幸遇圣僧，想是心愿已足。各衙门官，又能体朕心，各项事俱已完备。今日正是佳期，可早赴合卺之宴，不要错过时辰。”
奏道：“父王，乞赦小女万千之罪。有一言启奏：这几日闻得宫官传说，唐圣僧有三个徒弟，他生得十分丑恶，小女不敢见他，恐见时必生恐惧。万望父王将他发放出城方好，不然惊伤弱体，反为祸害也。”
国王道：“孩儿不说，朕几乎忘了，果然生得有些丑恶，连日教他在御花园里留春亭管待。趁今日就上殿，打发他关文，教他出城，却好会宴。”
传旨：“请驸马共他三位。”
就与他三人计较道：“今日却是十二了，这事如何区处？”
行者道：“那国王我已识得他有些晦气，还未沾身，不为大害，但只不得公主见面，若得出来，老孙一觑，就知真假，方才动作，你只管放心。他如今一定来请，打发我等出城，你自应承莫怕。我闪闪身儿就来，紧紧随护你也。”
行者笑道：“去来！去来”
八戒道：“送行必定有千百两黄金白银，我们也好买些人事回去，到我那丈人家，也再会亲耍子儿去耶。”
沙僧道：“二哥箝着口，休乱说，只凭大哥主张，”
教请行者三位近前道：“汝等将关文拿上来，朕当用宝花押交付汝等，外多备盘缠，送你三位早去灵山见佛，若取经回来，还有重谢。留驸马在此，勿得悬念。”
行者朝上唱个喏道：“聒噪聒噪！”
咬响牙根道：“你们都不顾我就去了！”
丢个眼色道：“你在这里宽怀欢会，我等取了经，回来看你。”
八戒道：“我们当真的走哩？”
行者对八戒沙僧道：“你两个只在此，切莫出头。但驿丞问甚么事情，且含糊答应，莫与我说话，我保师父去也。”
叫道：“师父，我来了，切莫忧虑。”
宫官来请道：“万岁，合卺嘉筵已排设在T鹊宫中，娘娘与公主，俱在宫伺候，专请万岁同贵人会亲也。”
暗自里咂嘴夸称道：“好和尚！好和尚！身居锦绣心无爱，足步琼瑶意不迷。”
即忙爬近耳朵叫道：“师父，公主是个假的。”
长老道：“是假的，却如何教他现相。”
行者道：“使出法身，就此拿他也。”
赶上前揪住公主骂道：“好孽畜！你在这里弄假成真，只在此这等受用也尽彀了，心尚不足，还要骗我师父，破他的真阳，遂你的淫性哩！”
只叫：“陛下，莫怕！莫怕！此是我顽徒使法力，辨真假也。”
道：“这是公主穿的，戴的，今都丢下，精着身子，与那和尚在天上争打，必定是个妖邪。”
行者厉声高叫道：“把天门的，挡住妖精，不要放他走了！”
叱咤一声喝道：“孽畜！你拿的是甚么器械，敢与老孙抵敌！快早降伏，免得这一棒打碎你的天灵！”
那妖邪咬着牙道：“你也不知我这兵器！听我道：仙根是段羊脂玉，磨琢成形不计年。混沌开时吾已得，洪蒙判处我当先。源流非比凡间物，本性生来在上天。一体金光和四相，五行瑞气合三元。随吾久住蟾宫内，伴我常居桂殿边。因为爱花垂世境，故来天竺假婵娟。与君共乐无他意，欲配唐僧了宿缘。你怎欺心破佳偶，死寻赶战逞凶顽！这般器械名头大，在你金箍棒子前。广寒宫里捣药杵，打人一下命归泉！”
那怪道：“我认得你是五百年前大闹天宫的弼马温，理当让你。但只是破人亲事，如杀父母之仇，故此情理不甘，要打你欺天罔上的弼马温！”
战战兢兢只叫：“圣僧救我！”
叫道：“师父，我来也！”
三藏道：“悟空立住，不可惊了圣躬。我问你：假公主之事，端的如何？”
叉手当胸道：“假公主是个妖邪。初时与他打了半日，他战不过我，化道清风，径往天门上跑，是我吆喝天神挡住。他现了相，又与我斗到十数合，又将身化作金光，败回正南上一座山上。我急追至山，无处寻觅，恐怕他来此害你，特地回顾也。”
扯着唐僧问道：“既然假公主是个妖邪，我真公主在于何处？”
行者应声道：“待我拿住假公主，你那真公主自然来也。”
一个个上前拜告道：“望圣僧救得我真公主来，分了明暗，必当重谢，”
行者道：“此间不是我们说话处，请陛下与我师出宫上殿，娘娘等各转各宫，召我师弟八戒沙僧来保护师父，我却好去降妖。一则分了内外，二则免我悬心，谨当辨明，以表我一场心力。”
叫头道：“不知不知，知当远接。万望恕罪！”
二神告道：“大圣，此山唤做毛颖山，山中只有三处兔穴。亘古至今没甚妖精，乃五环之福地也。大圣要寻妖精，还是西天路上去有。”
有人叫道：“大圣，莫动手！莫动手！棍下留情！”
躬身施礼道：“老太阴，那里来的？老孙失回避了。太阴道：“与你对敌的这个妖邪，是我广寒宫捣玄霜仙药之玉兔也。他私自偷开玉关金锁走出宫来，经今一载。我算他目下有伤命之灾，特来救他性命，望大圣看老身饶他罢。”
太阴道：“你亦不知。那国王之公主，也不是凡人，原是蟾宫中之素娥。十八年前，他曾把玉兔儿打了一掌，却就思凡下界。一灵之光，遂投胎于国王正宫皇后之腹，当时得以降生。这玉兔儿怀那一掌之仇，故于旧年走出广寒，抛素娥于荒野。但只是不该欲配唐僧，此罪真不可逭。幸汝留心，识破真假，却也未曾伤损你师。万望看我面上，恕他之罪，我收他去也。”
行者笑道：“既有这些因果，老孙也不敢抗违。但只是你收了玉兔儿，恐那国王不信，敢烦太阴君同众仙妹将玉兔儿拿到那厢，对国王明证明证，一则显老孙之手段，二来说那素娥下降之因由，然后着那国王取素娥公主之身，以见显报之意也。”
喝道：“那孽畜还不归正同来！”
又闻得孙大圣厉声高叫道：“天竺陛下，请出你那皇后嫔妃看者。这宝幢下乃月宫太阴星君，两边的仙妹是月里嫦娥。这个玉兔儿却是你家的假公主，今现真相也。”
把霓裳仙子抱住道：“姐姐，我与你是旧相识，我和你耍子儿去也。”
打了两掌骂道：“你这个村泼呆子！此是甚么去处，敢动淫心！”
八戒道：“拉闲散闷耍子而已！”
又问前因道：“多感神僧大法力捉了假公主，朕之真公主，却在何处所也？”
行者道：“你那真公主也不是凡胎，就是月宫里素娥仙子。因十八年前，他将玉兔儿打了一掌，就思凡下界，投胎在你正宫腹内，生下身来。那玉兔儿怀恨前仇，所以于旧年间偷开玉关金锁走下来，把素娥摄抛荒野，他却变形哄你。这段因果，是太阴君亲口才与我说的。今日既去其假者，明日请御驾去寻其真者。”
止不住腮边流泪道：“孩儿！我自幼登基，虽城门也不曾出去，却教我那里去寻你也！”
行者笑道：“不须烦恼，你公主现在给孤布金寺里装风。今且各散，到天明我还你个真公主便是。”
众官又拜伏奏道：“我王且心宽，这几位神僧，乃腾云驾雾之神佛，必知未来过去之因由。明日即烦神僧四众同去一寻，便知端的。”
国王欠身道：“昨所云公主孩儿，敢烦神僧为一寻救。”
长老道：“贫僧前日自东来，行至天晚，见一座给孤布金寺，特进求宿，幸那寺僧相待。当晚斋罢，步月闲行，行至布金旧园，观看基址，忽闻悲声入耳。询问其由，本寺一老僧，年已百岁之外，他屏退左右，细细的对我说了一遍，道：‘悲声者，乃旧年春深时，我正明性月，忽然一阵风生，就有悲怨之声。下榻到墼盎上看处，乃是一个女子。询问其故，那女子道，我是天竺国国王公主。因为夜间玩月观花，被风刮至于此。’那老僧多知人礼，即将公主锁在一间僻静房中，惟恐本寺顽僧污染，只说是妖精被我锁住。公主识得此意，日间胡言乱语，讨些茶饭吃了；夜深无人处，思量父母悲啼。那老僧也曾来国打听几番，见公主在宫无恙，所以不敢声言举奏。因见我徒弟有些神通，那老僧千叮万嘱，教贫僧到此查访。不期他原是蟾宫玉兔为妖，假合真形，变作公主模样，他却又有心要破我元阳。幸亏我徒弟施威显法，认出真假，今已被太阴星收去。贤公主见在布金寺装风也。”
三藏道：“只有六十里路。”
众僧慌忙跪接道：“老爷去时，与众步行，今日何从天上下来？”
行者笑道：“你那老师在于何处？快叫他出来，排设香案接驾。天竺国王、皇后、多官与我师父都来了。”
倒身下拜道：“老爷，公主之事如何？”
行者搀起道：“且莫拜，且莫拜，快安排接驾。”
国王道：“神僧何先到此？”
行者笑道：“老孙把腰略扭一扭儿，就到了，你们怎么就走这半日？”
老僧跪指道：“此房内就是旧年风吹来的公主娘娘。”
近前一把搂抱道：“我的受苦的儿啊！你怎么遭这等折磨，在此受罪！”
行者又对国王拱手道：“老孙还有一事奉上。”
国王答礼道：“神僧有事吩咐，朕即从之。”
三藏问道：“徒弟，此又是甚么去处！”
行者道：“不知，不知。”
八戒笑道：“这路是你行过的，怎说不知！却是又有些儿跷蹊。故意推不认得，捉弄我们哩。”
行者道：“这呆子全不察理！这路虽是走过几遍，那时只在九霄空里，驾云而来，驾云而去，何曾落在此地？事不关心，查他做甚，此所以不知。却有甚跷蹊，又捉弄你也？”
三藏叫：“徒弟，你们在那街心里站住，低着头，不要放肆，等我去那廊下问个地方。”
随答礼道：“长老有何话说？”
三藏道：“贫僧乃远方来拜佛祖的，适到宝方，不知是甚地名，那里有向善的人家，化斋一顿？”
老者道：“我敝处是铜台府，府后有一县叫做地灵县。长老若要吃斋，不须募化，过此牌坊，南北街，坐西向东者，有一个虎坐门楼，乃是寇员外家，他门前有个万僧不阻之牌。似你这远方僧，尽着受用。去！去！去！莫打断我们的话头。”
转身对行者道：“此处乃铜台府地灵县。那二老道：‘过此牌坊，南北街，向东虎坐门楼，有个寇员外家，他门前有个万僧不阻之牌。’教我到他家去吃斋哩。”
沙僧道：“西方乃佛家之地，真个有斋僧的。此间既是府县，不必照验关文，我们去化些斋吃了，就好走路。长老与三人缓步长街，又惹得那市口里人，都惊惊恐恐，猜猜疑疑的。围绕争看他们相貌。长老吩咐闭口，只教“莫放肆！莫放肆！”
三藏道：“西方佛地，贤者愚者俱无诈伪。那二老说时，我犹不信，至此果如其言。”
行者道：“呆子且住，待有人出来，问及何如，方好进去。”
沙僧道：“大哥说得有理，恐一时不分内外，惹施主烦恼。”
倒跑进去报道：“主公！外面有四个异样僧家来也！”
只叫：“请进，请进。”
说道：“此上手房宇，乃管待老爷们的佛堂、经堂、斋堂、下手的，是我弟子老小居住。”
员外道：“且住！请到经堂中相见。”
又见那：“方台竖柜，玉匣金函。方台竖柜，堆积着无数经文；玉匣金函，收贮着许多简札。彩漆桌上，有纸墨笔砚，都是些精精致致的文房；椒粉屏前，有书画琴棋，尽是些妙妙玄玄的真趣。放一口轻玉浮金之仙磬，挂一柄披风披月之龙髯。清气令人神气爽，斋心自觉道心闲。长老到此，正欲行礼，那员外又搀住道：“请宽佛衣”
三藏道：“贫僧是东土大唐钦差，诣宝方谒灵山见佛祖求真经者。闻知尊府敬僧，故此拜见，求一斋就行。”
笑吟吟的道：“弟子贱名寇洪，字大宽，虚度六十四岁。自四十岁上，许斋万僧，才做圆满。今已斋了二十四年，有一簿斋僧的帐目。连日无事，把斋过的僧名算一算，已斋过九千九百九十六员，止少四众，不得圆满。今日可可的天降老师四位，完足万僧之数，请留尊讳，好歹宽住月余，待做了圆满，弟子着轿马送老师上山。此间到灵山只有八百里路，苦不远也。”
忽惊动员外妈妈问道：“是那里来的僧，这等上紧？”
僮仆道：“才有四位高僧，爹爹问他起居，他说是东土大唐皇帝差来的，往灵山拜佛爷爷，到我们这里，不知有多少路程。爹爹说是天降的，吩咐我们快整斋，供养他也。”
叫丫鬟：“取衣服来我穿，我也去看看。”
僮仆道：“奶奶，只一位看得，那三位看不得，形容丑得狠哩。老妪道：“汝等不知，但形容丑陋，古怪清奇，必是天人下界。快先去报你爹爹知道。”
那僮仆跑至经堂对员外道：“奶奶来了，要拜见东土老爷哩。”
三藏急急还礼道：“有劳菩萨错敬。”
老妪问员外说道：“四位师父，怎不并坐？”
又见一个家僮来报道：“两个叔叔也来了。三藏急转身看时，原来是两个少年秀才。那秀才走上经堂，对长老倒身下拜，慌得三藏急便还礼。员外上前扯住道：“这是我两个小儿，唤名寇梁、寇栋，在书房里读书方回，来吃午饭，知老师下降，故来拜也。”
三藏喜道：“贤哉！贤哉！正是欲高门第须为善，要好儿孙在读书。”
二秀才启上父亲道：“这老爷是那里来的？”
员外笑道：“来路远哩，南赡部洲东土大唐皇帝钦差到灵山拜佛祖爷爷取经的。”
秀才道：“我看《事林广记》上，盖天下只有四大部洲。我们这里叫做西牛贺洲，还有个东胜神洲。想南赡部洲至此，不知走了多少年代？”
三藏笑道：“贫僧在路，耽阁的日子多，行的日子少。常遭毒魔狠怪，万苦千辛，甚亏我三个徒弟保护，共计一十四遍寒暑，方得至宝方。”
称奖不尽道：“真是神僧！真是神僧！说未毕，又有个小的来请道：“斋筵已摆，请老爷进斋。”
那员外拦住道：“老师，放心住几日儿。常言道，起头容易结梢难。只等我做过了圆满，方敢送程。”
员外道：“老师辞别甚急，想是连日佛事冗忙，多致简慢，有见怪之意。”
八戒忍不住高叫道：“师父忒也不从人愿！不近人情！老员外大家巨富，许下这等斋僧之愿，今已圆满，又况留得至诚，须住年把，也不妨事，只管要去怎的？放了这等现成好斋不吃，却往人家化募！前头有你甚老爷、老娘家哩？”
长老咄的喝了一声道：“你这夯货，只知要吃，更不管回向之因，正是那槽里吃食，胃里擦痒的畜生！汝等既要贪此嗔痴，明日等我自家去罢。”
骂道：“呆子不知好歹，惹得师父连我们都怪了！”
沙僧笑道：“打得好！打得好！只这等不说话，还惹人嫌，且又插嘴！”
只得满面陪笑道：“老师莫焦燥，今日且少宽容，待明日我办些旗鼓，请几个邻里亲戚，送你们起程。”
三藏道：“已半月矣。”
老妪道：“这半月算我员外的功德，老身也有些针线钱儿，也愿斋老师父半月。”
寇栋兄弟又出来道：“四位老爷，家父斋僧二十余年，更不曾遇着好人，今幸圆满，四位下降，诚然是蓬屋生辉。学生年幼，不知因果，常闻得有云，公修公得，婆修婆得，不修不得。我家父家母各欲献芹者，正是各求得些因果，何必苦辞？就是愚兄弟，也省得有些束修钱儿，也只望供养老爷半月，方才送行。”
三藏道：“令堂老菩萨盛情，已不敢领，怎么又承贤昆玉厚爱？决不敢领。今朝定要起身，万勿见罪，不然，久违钦限，罪不容诛矣。”
便生起恼来道：“好意留他，他这等固执要去，要去便就去了罢！只管劳叨甚么！”
那呆子就自家把嘴打了两下道：“啐！啐！啐！”
说道：“莫多话！又做声了！”
唐僧又怪行者道：“你笑甚么？”
慌得个行者跪下道：“师父，我不曾笑，我不曾笑！千万莫念，莫念！”
只叫：“老师不必吵闹，准于明早送行。”
只见家僮来报：“客俱到了。”
沙僧笑道：“二哥说那里话！常言道，珍馐百味，一饱便休。只有私房路，那有私房肚！”
八戒道：“你也忒不济！不济！我这一顿尽饱吃了，就是三日也急忙不饿。行者听见道：“呆子，莫胀破了肚子！如今要走路哩！”
员外笑道：“列位来迟，老师去急，不及奉斋，俟回来谢罢。”
噙着泪道：“老师取经回来，是必到舍再住几日，以了我寇洪之心。”
谢之无已道：“我若到灵山，得见佛祖，首表员外之大德。回时定踵门叩谢，叩谢！”
长老道：“天晚了，何方借宿？”
努着嘴道：“放了现成茶饭不吃，清凉瓦屋不住，却要走甚么路，象抢丧踵魂的！如今天晚，倘下起雨来，却如之何！”
三藏骂道：“泼孽畜，又来报怨了！常言道，长安虽好，不是久恋之家。待我们有缘拜了佛祖，取得真经，那时回转大唐，奏过主公，将那御厨里饭，凭你吃上几年，胀死你这孽畜，教你做个饱鬼！”
急请师父道：“那里安歇，那里安歇。”
长老下了马道：“华光菩萨是火焰五光佛的徒弟，因剿除毒火鬼王，降了职，化做五显灵官，此间必有庙祝。”
内有一人道：“也不用缉访，也不须算计，只有今日送那唐朝和尚的寇员外家，十分富厚。我们乘此夜雨，街上人也不防备，火甲等也不巡逻，就此下手，劫他些资本，我们再去嫖赌儿耍子，岂不美哉！众贼欢喜，齐了心，都带了短刀、蒺藜、拐子、闷棍、麻绳、火把，冒雨前来，打开寇家大门，呐喊杀入。慌得他家里若大若小，是男是女，俱躲个干净。妈妈儿躲在床底，老头儿闪在门后，寇梁、寇栋与着亲的几个儿女，都战战兢兢的四散逃走顾命。那伙贼，拿着刀，点着火，将他家箱笼打开，把些金银宝贝，首饰衣裳，器皿家火，尽情搜劫。那员外割舍不得，拚了命，走出门来对众强人哀告道：“列位大王，彀你用的便罢，还留几件衣物与我老汉送终”
放声哭道：“天呀！主人公已打死了！”
扶着寇梁道：“儿啊，不须哭了。你老子今日也斋僧，明日也斋僧，岂知今日做圆满，斋着那一伙送命的僧也！”
他兄弟道：“母亲，怎么是送命的僧？”
妈妈道：“贼势凶勇，杀进房来，我就躲在床下，战兢兢的留心向灯火处看得明白，你说是谁？点火的是唐僧，持刀的是猪八戒，搬金银的是沙和尚，打死你老子的是孙行者。”
认了真实道：“母亲既然看得明白，必定是了。他四人在我家住了半月，将我家门户墙垣，窗棂巷道，俱看熟了，财动人心，所以乘此夜雨，复到我家，既劫去财物，又害了父亲，此情何毒！待天明到府里递失状坐名告他。”
寇栋道：“失状如何写？”
寇梁道：“就依母亲之言。”
写道：“唐僧点着火，八戒叫杀人。沙和尚劫出金银去，孙行者打死我父亲。”
跪倒高叫道：“爷爷，小的们是告强盗得财，杀伤人命重情事。”
即问道：“昨日有人传说，你家斋僧圆满，斋得四众高僧，乃东土唐朝的罗汉，花扑扑的满街鼓乐送行，怎么却有这般事情？”
指定唐僧道：“那不是昨日送行的和尚来了！”
众贼笑道：“来得好！来得好！我们也是干这般没天理的买卖。这些和尚缘路来，又在寇家许久，不知身边有多少东西，我们索性去截住他，夺了盘缠，抢了白马凑分，却不是遂心满意之事？”
对行者道：“怎的了！怎的了！苦奈得半夜雨天，又早遇强徒断路，诚所谓祸不单行也！”
叉手当胸道：“列位是做甚么的？”
贼徒喝道：“这厮不知死活，敢来问我！你额颅下没眼，不认得我是大王爷爷！快将买路钱来，放你过去！”
满面陪笑道：“你原来是剪径的强盗！”
贼徒发狠叫：“杀了！”
行者假假的惊恐道：“大王！大王！我是乡村中的和尚，不会说话，冲撞莫怪，莫怪！若要买路钱，不要问那三个，只消问我。我是个管帐的，凡有经钱、衬钱，那里化缘的、布施的，都在包袱中，尽是我管出入，那个骑马的，虽是我的师父，他却只会念经，不管闲事，财色俱忘，一毫没有。那个黑脸的，是我半路上收的个后生，只会养马。那个长嘴的，是我雇的长工，只会挑担。你把三个放过去，我将盘缠衣钵尽情送你。”
众贼听说：“这个和尚倒是个老实头儿。既如此，饶了你命，教那三个丢下行李，放他过去。”
行者跳出路口叫道：“师父，回来！回来！”
八戒慌了道：“不好，不好！师兄供出我们来了！他身上又无钱财，包袱里又无金银，必定是叫师父要马哩，叫我们是剥衣服了。”
沙僧笑道：“二哥莫乱说！大哥是个了得的，向者那般毒魔狠怪，也能收服，怕这几个毛贼？他那里招呼，必有话说，快回去看看。”
叫道：“悟空，有甚事叫回来也？”
行者者：“你们看这些贼是怎的说？”
叫道：“强盗，你怎的不动弹了？”
八戒道：“好的痴哑了！”
八戒道：“既定了身，未曾定口，怎么连声也不做？“行者道：“师父请下马坐着。常言道，只有错拿，没有错放。兄弟，你们把贼都扳翻倒捆了，教他供一个供状，看他是个雏儿强盗，把势强盗。”
沙僧道：“没绳索哩。”
他三人各执兵器喝道：“毛贼，你们一起有多少人？做了几年买卖？打劫了有多少东西？可曾杀伤人口？还是初犯，却是二犯，三犯？”
众贼开口道：“爷爷饶命！”
行者道：“莫叫唤！从实供来！”
众贼道：“老爷，我们不是久惯做贼的，都是好人家子弟。只因不才，吃酒赌钱，宿娼顽耍，将父祖家业尽花费了，一向无干，又无钱用。访知铜台府城中寇员外家资财豪富，昨日合伙，当晚乘夜雨昏黑，就去打劫。劫的有些金银服饰，在这路北下山凹里正自分赃，忽见老爷们来。内中有认得是寇员外送行的，必定身边有物；又见行李沉重，白马快走，人心不足，故又来邀截。岂知老爷有大神通法力，将我们困住。万望老爷慈悲，收去那劫的财物，饶了我的性命也！”
慌忙站起道：“悟空，寇老员外十分好善，如何招此灾厄？”
行者笑道：“只为送我们起身，那等彩帐花幢，盛张鼓乐，惊动了人眼目，所以这伙光棍就去下手他家。今又幸遇着我们，夺下他这许多金银服饰。三藏道：“我们扰他半月，感激厚恩，无以为报，不如将此财物护送他家，却不是一件好事？”
三藏大惊道：“徒弟，你看那兵器簇拥相临，是甚好歹？”
八戒道：“祸来了，祸来了！这是那放去的强盗，他取了兵器，又伙了些人，转过路来与我们斗杀也！”
沙僧道：“二哥，那来的不是贼势。大哥，你仔细观之。”
行者悄悄的向沙僧道：“师父的灾星又到了，此必是官兵捕贼之意。”
把他师徒围住道：“好和尚，打劫了人家东西，还在这里摇摆哩！”
径自解上黄堂报道：“老爷，民快人等，捕获强盗来了。”
问道：“你这起和尚，口称是东土远来，向西天拜佛，却原来是些设法h看门路，打家劫舍之贼！”
三藏道：“大人容告：贫僧实不是贼，决不敢假，随身现有通关文牒可照。只因寇员外家斋我等半月，情意深重，我等路遇强盗，夺转打劫寇家的财物，因送还寇家报恩，不期民快人等捉获，以为是贼，实不是贼。望大人详察。”
叫：“悟空，你何不上来折辨！”
行者道：“有赃是实，折辨何为！”
刺史道：“正是啊！赃证现存，还敢抵赖？”
叫手下：“拿脑箍来，把这秃贼的光头箍他一箍，然后再打！”
心中暗想道：“虽是我师父该有此难，还不可教他十分受苦。”
即便开口道：“大人且莫箍那个和尚。昨夜打劫寇家，点火的也是我，持刀的也是我，劫财的也是我，杀人的也是我。我是个贼头，要打只打我，与他们无干，但只不放我便是。”
刺史闻言就教：“先箍起这个来。”
只听得有人来报道：“老爷，都下陈少保爷爷到了，请老爷出郭迎接。”
那刺史即命刑房吏：“把贼收监，好生看辖，待我接过上司，再行拷问。”
三藏道：“徒弟，这是怎么起的？“行者笑道：“师父，进去进去！这里边没狗叫，倒好耍子！”
只叫：“悟空！怎的好！怎的好！”
行者道：“他打是要钱哩。常言道好处安身，苦处用钱。如今与他些钱，便罢了。”
三藏道：“我的钱自何来？”
行者道：“若没钱，衣物也是，把那袈裟与了他罢。”
只得开言道：“悟空，随你罢。”
走来喝道：“你们在此嚷甚的？”
禁子们跪道：“老爹才子却提控，送下四个和尚，乃是大伙强盗。他见我们打了他几下，把这两个包袱与我。我们打开看时，见有此物，无可处置。若众人扯破分之，其实可惜；若独归一人，众人无利。幸老爹来，凭老爹做个劈着。”
道：“早是我来看呀！不然，你们都撞出事来了。这和尚不是强盗，切莫动他衣物，待明日太爷再审，方知端的。”
他暗想道：“师父该有这一夜牢狱之灾，老孙不开口折辨，不使法力者，盖为此耳。如今四更将尽，灾将满矣，我须去打点打点，天明好出牢门。”
那老儿忽的叫声：“妈妈，寇大官且是有子有财，只是没寿。我和他小时同学读书，我还大他五岁。他老子叫做寇铭，当时也不上千亩田地，放些租帐，也讨不起。他到二十岁时，那铭老儿死了，他掌着家当，其实也是他一步好运。娶的妻是那张旺之女，小名叫做穿针儿，却倒旺夫。自进他门，种田又收，放帐又起；买着的有利，做着的赚钱，被他如今挣了有十万家私。他到四十岁上，就回心向善，斋了万僧，不期昨夜被强盗踢死。可怜！今年才六十四岁，正好享用，何期这等向善，不得好报，乃死于非命？可叹！可叹！”
把材头扑了一把道：“老员外，你活了？”
行者学着那员外的声音道：“我不曾活。”
妈妈子硬着胆又问道：“员外，你不曾活，如何说话？”
行者道：“我是阎王差鬼使押将来家与你们讲话的。”
说道：“那张氏穿针儿枉口诳舌，陷害无辜。”
行者喝道：“那里有个甚么唐僧点着火，八戒叫杀人，沙僧劫出金银去，行者打死你父亲？只因你诳言，把那好人受难。那唐朝四位老师，路遇强徒，夺将财物，送来谢我，是何等好意！你却假捻失状，着儿子们首官，官府又未细审，又如今把他们监禁，那狱神、土地、城隍俱慌了，坐立不宁，报与阎王。阎王转差鬼使押解我来家，教你们趁早解放他去；不然，教我在家搅闹一月，将合门老幼并鸡狗之类，一个也不存留！”
寇梁兄弟又磕头哀告道：“爹爹请回，切莫伤残老幼，待天明就去本府投递解状，愿认招回，只求存殁均安也。”
行者听了即叫：“烧纸，我去呀！”
即出来对着画儿焚香祷告道：“伯考姜公乾一神位，孝侄姜坤三蒙祖上德荫，忝中甲科，今叨受铜台府刺史，旦夕侍奉香火不绝，为何今日发声？切勿为邪为祟，恐唬家众。”
却就绰着经儿叫道：“坤三贤侄，你做官虽承祖荫，一向清廉，怎的昨日无知，把四个圣僧当贼，不审来因，囚于禁内！那狱神、土地、城隍不安，报与阎君，阎君差鬼使押我来对你说，教你推情察理，快快解放他；不然，就教你去阴司折证也。”
心中悚惧道：“大爷请回，小侄升堂，当就释放。”
行者道：“既如此，烧纸来，我去见阎君回话。”
他思道：“蜢虫儿说话，被人看见，露出马脚来不好。”
口中叫道：“众官听着：吾乃玉帝差来的浪荡游神。说你这府监里屈打了取经的佛子，惊动三界诸神不安，教吾传说，趁早放他；若有差池，教我再来一脚，先踢死合府县官，后h死四境居民，把城池都踏为灰烬！”
磕头礼拜道：“上圣请回。我们如今进府，禀上府尊，即教放出，千万莫动脚，惊唬死下官。”
二人滴泪道：“老爷，今夜小的父亲显魂道：‘唐朝圣僧，原将贼徒拿住，夺获财物，放了贼去，好意将财物送还我家报恩，怎么反将他当贼，拿在狱中受苦！狱中土地城隍俱不安，报了阎王，阎王差鬼使押解我来教你赴府再告，释放唐僧，庶免灾咎，不然，老幼皆亡。’因此，特来递个解词，望老爷方便！方便！”
却暗想道：“他那父亲，乃是热尸新鬼，显魂报应犹可；我伯父死去五六年了，却怎么今夜也来显魂，教我审放？看起来必是冤枉。”
急急跑上堂乱道：“老大人，不好了！不好了！适才玉帝差浪荡游神下界，教你快放狱中好人。昨日拿的那些和尚，不是强盗，都是取经的佛子。若少迟延，就要踢杀我等官员，还要把城池连百姓俱尽踏为灰烬。”
八戒愁道：“今日又不知怎的打哩。行者笑道：“管你一下儿也不敢打，老孙俱已干办停当。上堂切不可下跪，他还要下来请我们上坐，却等我问他要行李，要马匹。少了一些儿，等我打他你看。”
一见都下来迎接道：“圣僧昨日来时，一则接上司忙迫，二则又见了所获之赃，未及细问端的。”
都道：“错了错了！莫怪莫怪！”
厉声高叫道：“我的白马是堂上人得了，行李是狱中人得了，快快还我！今日却该我拷较你们了！枉拿平人做贼，你们该个甚罪？”
三藏劝解了道：“徒弟，是也不得明白。我们且到寇家去，一则吊问，二来与他对证对证，看是何人见我做贼。”
行者道：“说得是，等老孙把那死的叫起来，看是那个打他。”
行者叫道：“那打诳语栽害平人的妈妈子，且莫哭！等老孙叫你老公来，看他说是那个打死的，羞他一羞！”
行者道：“列位大人，略陪我师父坐坐。八戒、沙僧好生保护，等我去了就来。”
行者道：“铜台府地灵县斋僧的寇洪之鬼，是那个收了？快点查来与我。”
十阎王道：“寇洪善士，也不曾有鬼使勾他，他自家到此，遇着地藏王的金衣童子，他引见地藏也。”
菩萨喜道：“寇洪阳寿，止该卦数，命终不染床席，弃世而来。我因他斋僧，是个善士，收他做个掌善缘簿子的案长。既大圣来取，我再延他阳寿一纪，教他跟大圣去。金衣童子遂领出寇洪，寇洪见了行者，声声叫道：“老师！老师！救我一救！”
行者道：“你被强盗踢死。此乃阴司地藏王菩萨之处，我老孙特来取你到阳世间，对明此事，既蒙菩萨放回，又延你阳寿一纪，待十二年之后，你再来也。”
对唐僧四众磕头道：“师父！师父！寇洪死于非命，蒙师父至阴司救活，乃再造之恩！”
即又磕头道：“列位老爹都如何在舍？”
那刺史道：“你儿子始初递失状，坐名告了圣僧，我即差人捕获；不期圣僧路遇杀劫你家之贼，夺取财物，送还你家。是我下人误捉，未得详审，当送监禁。今夜被你显魂，我先伯亦来家诉告，县中又蒙浪荡游神下界，一时就有这许多显应，所以放出圣僧，圣僧却又去救活你也。”
那员外跪道：“老爹，其实枉了这四位圣僧！那夜有三十多名强盗，明火执杖，劫去家私，是我难舍，向贼理说，不期被他一脚撩阴踢死，与这四位何干！”
三藏举鞭遥指道：“悟空，好去处耶！”
行者道：“师父，你在那假境界假佛象处，倒强要下拜；今日到了这真境界真佛象处，倒还不下马，是怎的说？”
斜立山门之前叫道：“那来的莫非东土取经人么？”
即叫：“师父，此乃是灵山脚下玉真观金顶大仙，他来接我们哩。”
大仙笑道：“圣僧今年才到，我被观音菩萨哄了。他十年前领佛金旨，向东土寻取经人，原说二三年就到我处。我年年等候，渺无消息，不意今年才相逢也。”
大仙笑道：“昨日褴缕，今日鲜明，观此相真佛子也。”
行者道：“不必你送，老孙认得路。大仙道：“你认得的是云路。圣僧还未登云路，当从本路而行。”
行者道：“这个讲得是，老孙虽走了几遭，只是云来云去，实不曾踏着此地。既有本路，还烦你送送，我师父拜佛心重，幸勿迟疑。那大仙笑吟吟，携着唐僧手，接引旃坛上法门。原来这条路不出山门，就自观宇中堂穿出后门便是。大仙指着灵山道：“圣僧，你看那半天中有祥光五色，瑞蔼千重的，就是灵鹫高峰，佛祖之圣境也。”
行者笑道：“师父，还不到拜处哩。常言道望山走倒马，离此镇还有许远，如何就拜！若拜到顶上，得多少头磕是？”
三藏心惊道：“悟空，这路来得差了，敢莫大仙错指了？此水这般宽阔，这般汹涌，又不见舟楫，如何可渡？”
行者笑道：“不差！你看那壁厢不是一座大桥？要从那桥上行过去，方成正果哩。”
三藏心惊胆战道：“悟空，这桥不是人走的，我们别寻路径去来。”
行者笑道：“正是路！正是路！八戒慌了道：“这是路，那个敢走？水面又宽，波浪又涌，独独一根木头，又细又滑，怎生动脚？”
行者道：“你都站下，等老孙走个儿你看。”
在那边招呼道：“过来！过来！”
八戒沙僧咬指道：“难！难！难！”
拉着八戒道：“呆子，跟我走，跟我走！”
那八戒卧倒在地道：“滑！滑！滑！走不得！你饶我罢！让我驾风雾过去！”
行者按住道：“这是甚么去处，许你驾风雾？必须从此桥上走过，方可成佛。”
八戒道：“哥啊，佛做不成也罢，实是走不得！”
叫道：“上渡！上渡！”
长老大喜道：“徒弟，休得乱顽。那里有只渡船儿来了。”
只管叫：“这里来！撑拢来！”
又叫：“上渡！上渡！”
又心惊道：“你这无底的破船儿，如何渡人？”
佛祖道：“我这船鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。有浪有风还自稳，无终无始乐升平。六尘不染能归一，万劫安然自在行。无底船儿难过海，今来古往渡群生。”
行者笑道：“师父莫怕，那个原来是你。”
八戒也道：“是你是你！”
沙僧拍着手也道：“是你是你！”
那撑船的打着号子也说：“那是你！可贺可贺！”
行者道：“两不相谢，彼此皆扶持也。我等亏师父解脱，借门路修功，幸成了正果；师父也赖我等保护，秉教伽持，喜脱了凡胎。师父，你看这面前花草松篁，鸾凤鹤鹿之胜境，比那妖邪显化之处，孰美孰恶？何善何凶？”
比丘尼合掌道：“圣僧且休行礼，待见了牟尼，却来相叙。行者笑道：“早哩！早哩！且去拜上位者。”
那厢有四大金刚迎住道：“圣僧来耶？”
三藏躬身道：“是弟子玄奘到了。”
金刚道：“圣僧少待，容禀过再进。”
报与如来至尊释迦牟尼文佛说：“唐朝圣僧到于宝山取经来了。”
叫：“圣僧进来。”
启上道：“弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生。望我佛祖垂恩，早赐回国。”
对三藏言曰：“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲。造下无边之孽，罪盈恶满，致有地狱之灾，所以永堕幽冥，受那许多碓捣磨舂之苦，变化畜类。有那许多披毛顶角之形，将身还债，将肉饲人。其永堕阿鼻，不得超升者，皆此之故也。虽有孔氏在彼立下仁义礼智之教，帝王相继，治有徒流绞斩之刑，其如愚昧不明，放纵无忌之辈何耶！我今有经三藏，可以超脱苦恼，解释灾愆。三藏：有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，度鬼。共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。真是修真之径，正善之门，凡天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽、花木、器用、人事，无般不载。汝等远来，待要全付与汝取去，但那方之人，愚蠢村强，毁谤真言，不识我沙门之奥旨。”
叫：“阿傩、伽叶，你两个引他四众，到珍楼之下，先将斋食待他。斋罢，开了宝阁，将我那三藏经中三十五部之内，各检几卷与他，教他传流东土，永注洪恩。”
对唐僧道：“圣僧东土到此，有些甚么人事送我们？快拿出来，好传经与你去。三藏闻言道：“弟子玄奘，来路迢遥，不曾备得。”
他忍不住叫噪道：“师父，我们去告如来，教他自家来把经与老孙也。”
阿傩道：“莫嚷！此是甚么去处，你还撒野放刁！到这边来接着经。”
问：“座边有谁在此？”
古佛吩咐道：“你可作起神威，飞星赶上唐僧，把那无字之经夺了，教他再来求取有字真经。”
唐僧满眼垂泪道：“徒弟呀！这个极乐世界，也还有凶魔欺害哩！”
慌忙递与三藏道：“师父，这一卷没字。”
三藏叫：“通打开来看看。”
长老短叹长吁的道：“我东土人果是没福！似这般无字的空本，取去何用？怎么敢见唐王！诳君之罪，诚不容诛也！”
对唐僧道：“师父，不消说了，这就是阿傩、伽叶那厮，问我要人事没有，故将此白纸本子与我们来了。快回去告在如来之前，问他醪谱鞅字罪。”
八戒嚷道：“正是！正是！告他去来！”
笑道：“圣僧是换经来的？”
行者嚷道：“如来！我师徒们受了万蜇千魔，千辛万苦，自东土拜到此处，蒙如来吩咐传经，被阿傩、伽叶醪撇凰欤通同作弊，故意将无字的白纸本儿教我们拿去，我们拿他去何用！望如来敕治！”
佛祖笑道：“你且休嚷，他两个问你要人事之情，我已知矣。但只是经不可轻传，亦不可以空取，向时众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来，我还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用。你如今空手来取，是以传了白本。白本者，乃无字真经，倒也是好的。因你那东土众生，愚迷不悟，只可以此传之耳。”
即叫：“阿傩、伽叶，快将有字的真经，每部中各检几卷与他，来此报数。”
双手奉上道：“弟子委是穷寒路遥，不曾备得人事。这钵盂乃唐王亲手所赐，教弟子持此，沿路化斋。今特奉上，聊表寸心，万望尊者不鄙轻亵，将此收下，待回朝奏上唐王，定有厚谢。只是以有字真经赐下，庶不孤钦差之意，远涉之劳也。”
一个个笑道：“不羞！不羞！需索取经的人事！”
三藏却叫：“徒弟们，你们都好生看看，莫似前番。”
如来问：“阿傩、伽叶，传了多少经卷与他？可一一报数。”
二尊者即开报：“现付去唐朝《涅经》四百卷，《菩萨经》三百六十卷，《虚空藏经》二十卷，《首楞严经》三十卷，《恩意经大集》四十卷，《决定经》四十卷，《宝藏经》二十卷，《华严经》八十一卷，《礼真如经》三十卷，《大般若经》六百卷，《金光明品经》五十卷，《未曾有经》五百五十卷，《维摩经》三十卷，《三论别经》四十二卷，《金刚经》一卷，《正法论经》二十卷，《佛本行经》一百一十六卷，《五龙经》二十卷，《菩萨戒经》六十卷，《大集经》三十卷，《摩竭经》一百四十卷，《法华经》十卷，《瑜伽经》三十卷，《宝常经》一百七十卷，《西天论经》三十卷，《僧o经》一百一十卷，《佛国杂经》一千六百三十八卷，《起信论经》五十卷，《大智度经》九十卷；《宝威经》一百四十卷，《本阁经》五十六卷，《正律文经》十卷，《大孔雀经》十四卷，《维识论经》十卷，《具舍论经》十卷。在藏总经，共三十五部，各部中检出五千零四十八卷，与东土圣僧传留在唐。现俱收拾整顿于人马驮担之上，专等谢恩。”
如来对唐僧言曰：“此经功德，不可称量，虽为我门之龟鉴，实乃三教之源流。若到你那南赡部洲，示与一切众生，不可轻慢，非沐浴斋戒，不可开卷，宝之重之！盖此内有成仙了道之奥妙，有发明万化之奇方也。”
旁又闪上观世音菩萨合掌启佛祖道：“弟子当年领金旨向东土寻取经之人，今已成功，共计得一十四年，乃五千零四十日，还少八日，不合藏数。望我世尊，早赐圣僧回东转西，须在八日之内，庶完藏数，准弟子缴还金旨。”
如来大喜道：“所言甚当，准缴金旨。”
即叫八大金刚吩咐道：“汝等快使神威，驾送圣僧回东，把真经传留，即引圣僧西回、须在八日之内，以完一藏之数，勿得迟违。”
叫道：“取经的，跟我来！”
走向观音菩萨前启道：“弟子等向蒙菩萨法旨，暗中保护圣僧，今日圣僧行满，菩萨缴了佛祖金旨，我等望菩萨准缴法旨。”
菩萨亦甚喜道：“准缴，准缴。”
又问道：“那唐僧四众，一路上心行何如？”
诸神道：“委实心虔志诚，料不能逃菩萨洞察。但只是唐僧受过之苦，真不可言。他一路上历过的灾愆患难，弟子已谨记在此，这就是他灾难的簿子。”
上写着：“蒙差揭谛皈依旨，谨记唐僧难数清：金蝉遭贬第一难，出胎几杀第二难，满月抛江第三难，寻亲报冤第四难，出城逢虎第五难，落坑折从第六难，双叉岭上第七难，两界山头第八难，陡涧换马第九难，夜被火烧第十难，失却袈裟十一难，收降八戒十二难，黄风怪阻十三难，请求灵吉十四难，流沙难渡十五难，收得沙僧十六难，四圣显化十七难，五庄观中十八难，难活人参十九难，贬退心猿二十难，黑松林失散二十一难，宝象国捎书二十二难，金銮殿变虎二十三难，平顶山逢魔二十四难，莲花洞高悬二十五难，乌鸡国救主二十六难，被魔化身二十七难，号山逢怪二十八难，风摄圣僧二十九难，心猿遭害三十难，请圣降妖三十一难，黑河沉没三十二难，搬运车迟三十三难，大赌输赢三十四难，祛道兴僧三十五难，路逢大水三十六难，身落天河三十七难，鱼篮现身三十八难，金山遇怪三十九难，普天神难伏四十难，问佛根源四十一难，吃水遭毒四十二难，西梁国留婚四十三难，琵琶洞受苦四十四难，再贬心猿四十五难，难辨猕猴四十六难，路阻火焰山四十七难，求取芭蕉扇四十八难，收缚魔王四十九难，赛城扫塔五十难，取宝救僧五十一难，棘林吟咏五十二难，小雷音遇难五十三难，诸天神遭困五十四难，稀柿h秽阻五十五难，朱紫国行医五十六难，拯救疲癃五十七难，降妖取后五十八难，七情迷没五十九难，多目遭伤六十难，路阻狮驼六十一难，怪分三色六十二难，城里遇灾六十三难，请佛收魔六十四难，比丘救子六十五难，辨认真邪六十六难，松林救怪六十七难，僧房卧病六十八难，无底洞遭困六十九难，灭法国难行七十难，隐雾山遇魔七十一难，凤仙郡求雨七十二难，失落兵器七十三难，会庆钉钯七十四难，竹节山遭难七十五难，玄英洞受苦七十六难，赶捉犀牛七十七难，天竺招婚七十八难，铜台府监禁七十九难，凌云渡脱胎八十难，路经十万八千里，圣僧历难簿分明。”
急传声道：“佛门中九九归真，圣僧受过八十难，还少一难，不得完成此数。”
附耳低言道：“如此如此，谨遵菩萨法旨，不得违误。”
沙僧道：“好！好！好！因是我们走快了些儿，教我们在此歇歇哩。”
大圣道：“俗语云，十日滩头坐，一日行九滩。”
三藏道：“你三个且休斗嘴，认认方向，看这是甚么地方。”
沙僧转头四望道：“是这里！是这里！师父，你听听水响。”
行者道：“水响想是你的祖家了。”
八戒道：“他祖家乃流沙河。”
沙僧道：“不是，不是，此通天河也。”
三藏道：“徒弟啊，仔细看在那岸。”
三藏道：“我记起来了，东岸边原有个陈家庄。那年到此，亏你救了他儿女，深感我们，要造船相送，幸白鼋伏渡。我记得西岸上，四无人烟，这番如何是好？”
八戒道：“只说凡人会作弊，原来这佛面前的金刚也会作弊。他奉佛旨，教送我们东回，怎么到此半路上就丢下我们？如今岂不进退两难！怎生过去！”
沙僧道：“二哥休报怨。我的师父已得了道，前在凌云渡已脱了凡胎，今番断不落水。教师兄同你我都作起摄法，把师父驾过去也。”
行者频频的暗笑道：“驾不去！”
忽听得有人叫道：“唐圣僧，唐圣僧！这里来，这里来！”
却是一个大白赖头鼋在岸边探着头叫道：“老师父，我等了你这几年，却才回也？”
行者笑道：“老鼋，向年累你，今岁又得相逢。”
行者道：“老鼋，你果有接待之心，可上岸来。”
忽然问曰：“老师父，我向年曾央到西方见我佛如来，与我问声归着之事，还有多少年寿，果曾问否？”
战兢兢的道：“悟空，这是怎的起？”
行者气呼呼的道：“师父，你不知就里，我等保护你取获此经，乃是夺天地造化之功，可以与乾坤并久，日月同明，寿享长春，法身不朽，此所以为天地不容，鬼神所忌，欲来暗夺之耳。一则这经是水湿透了，二则是你的正法身压住，雷不能轰，电不能照，雾不能迷，又是老孙轮着铁棒，使纯阳之性，护持住了，及至天明，阳气又盛，所以不能夺去。”
内有认得的道：“老师父可是前年过此河往西天取经的？”
八戒道：“正是，正是，你是那里人？怎么认得我们？”
渔人道：“我们是陈家庄上人。”
八戒道：“陈家庄离此有多远？”
渔人道：“过此冲南有二十里，就是也。”
八戒道：“师父，我们把经搬到陈家庄上晒去。他那里有住坐，又有得吃，就教他家与我们浆浆衣服，却不是好？”
三藏道：“不去罢，在此晒干了，就收拾找路回也。”
叫道：“二老官，前年在你家替祭儿子的师父回来了。”
陈澄道：“你在那里看见？”
渔人回指道：“都在那石上晒经哩。”
跑近前跪下道：“老爷取经回来，功成行满，怎么不到舍下，却在这里盘弄？快请，快请到舍。”
行者道：“等晒干了经，和你去。”
陈澄又问道：“老爷的经典、衣物，如何湿了？”
三藏道：“昔年亏白鼋驮渡河西，今年又蒙他驮渡河东。已将近岸，被他问昔年托问佛祖寿年之事，我本未曾问得，他遂淬在水内，故此湿了。”
三藏懊悔道：“是我们怠慢了，不曾看顾得！”
行者笑道：“不在此！不在此！盖天地不全，这经原是全全的，今沾破了，乃是应不全之奥妙也，岂人力所能与耶！”
也道：“彀了。”
行者道：“呆子也不吃了？”
八戒道：“不知怎么，脾胃一时就弱了。”
且道：“向蒙救拔儿女，深恩莫报，已创建一座院宇，名曰救生寺，专侍奉香火不绝。”
扯着行者道：“兄长的相儿甚象。”
沙僧道：“二哥，你的又象得紧。只是师父的又忒俊了些儿。”
三藏道：“却好！却好！”
行者却问：“向日大王庙儿如何了？”
众老道：“那庙当年拆了。老爷，这寺自建立之后，年年成熟，岁岁丰登，却是老爷之福庇。”
行者笑道：“此天赐耳，与我们何与！但只我们自今去后，保你这一庄上人家，子孙繁衍，六畜安生，年年风调雨顺，岁岁雨顺风调。”
八戒笑道：“我的蹭蹬！那时节吃得，却没人家连请十请；今日吃不得，却一家不了，又是一家。”
三藏道：“弟子何能，感蒙至爱！望今夕暂停，明早再领。”
三藏悄悄的叫道：“悟空，这里人家，识得我们道成事完了。自古道，真人不露相，露相不真人。恐为久淹，失了大事。”
行者道：“师父说得有理，我们趁此深夜，人皆熟睡，寂寂的去了罢。”
只听得半空中有八大金刚叫道：“逃走的，跟我来！”
金刚停在空中叫道：“圣僧，此间乃长安城了。我们不好下去，这里人伶俐，恐泄漏吾像。孙大圣三位也不消去，汝自去传了经与汝主，即便回来。我在霄汉中等你，与你一同缴旨。”
大圣道：“尊者之言虽当，但吾师如何挑得经担？如何牵得这马？须得我等同去一送。烦你在空少等，谅不敢误。”
金刚道：“前日观音菩萨启过如来，往来只在八日，方完藏数。今已经四日有余，只怕八戒贪图富贵，误了期限。”
八戒笑道：“师父成佛，我也望成佛，岂有贪图之理！泼大粗人！都在此等我，待交了经，就来与你回向也。”
即下楼相迎道：“御弟来也？”
又问：“此三者何人？”
唐僧道：“是途中收的徒弟。”
即命侍官：“将朕御车马扣背，请御弟上马，同朕回朝。”
惊讶道：“怪哉！怪哉！今夜未曾刮风，如何这树头都扭过来了？”
内有三藏的旧徒道：“快拿衣服来！取经的老师父来了！”
众僧问道：“你何以知之？”
旧徒曰：“当年师父去时，曾有言道：‘我去之后，或三五年，或六七年，但看松树枝头若是东向，我即回矣。’我师父佛口圣言，故此知之。”
早已有人传播说：“取经的人适才方到，万岁爷爷接入城来了。”
太宗又问：“多少经数？怎生取来？”
教：“光禄寺设宴，开东阁酬谢。”
便问：“高徒果外国人耶？”
太宗道：“毛片相同，如何不是？”
三藏道：“臣到蛇盘山鹰愁涧涉水，原马被此马吞之，亏行者请菩萨问此马来历，原是西海龙王之了，因有罪，也蒙菩萨救解，教他与臣作脚力。当时变作原马，毛片相同。幸亏他登山越岭，跋涉崎岖，去时骑坐，来时驮经，亦甚赖其力也。”
又问：“远涉西方，端的路程多少？”
三藏道：“总记菩萨之言，有十万八千里之远。途中未曾记数，只知经过了一十四遍寒暑。日日山，日日岭，遇林不小，遇水宽洪。还经几座国王，俱有照验印信。”
叫：“徒弟，将通关文牒取上来，对主公缴纳。”
太宗笑道：“久劳远涉，今已贞观二十七年矣。”
又问：“高徒能礼貌乎？”
三藏道：“小徒俱是山村旷野之妖身，未谙中华圣朝之礼数，万望主公赦罪。”
太宗笑道：“不罪他，不罪他，都同请东阁赴宴去也。”
众僧报道：“师父，这树头儿今早俱忽然向东。我们记得师父之言，遂出城来接，果然到了！”
对群臣言曰：“朕思御弟之功，至深至大，无以为酬。一夜无寐，口占几句俚谈，权表谢意，但未曾写出。”
叫：“中书官来，朕念与你，你一一写之。”
太宗道：“朕夜口占，答谢御弟之意，名曰圣教序，不知好否。”
太宗又曰：“朕才愧圭璋，言惭金石。至于内典，尤所未闻。口占叙文，诚为鄙拙。秽翰墨于金简，标瓦砾于珠林。循躬省虑，t面恧心。甚不足称，虚劳致谢。”
太宗道：“御弟将真经演诵一番，何如？”
长老道：“主公，若演真经，须寻佛地，宝殿非可诵之处。”
即问当驾官：“长安城寺，有那座寺院洁净？”
班中闪上大学士萧r奏道：“城中有一雁塔寺洁净。”
太宗即令多官：“把真经各虔捧几卷，同朕到雁塔寺，请御弟谈经去来。”
长老仍命：“八戒沙僧牵龙马，理行囊，行者在我左右。”
又向太宗道：“主公欲将真经传流天下，须当誉录副本，方可布散。原本还当珍藏，不可轻亵。”
太宗又笑道：“御弟之言甚当！甚当！”
半空中有八大金刚现身高叫道：“诵经的，放下经卷，跟我回西去也。”
对如来道：“弟子前奉金旨，驾送圣僧等，已到唐国，将经交纳，今特缴旨。”
如来道：“圣僧，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土。今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾满足，归于释教，且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅，为汝蟠桃会上酗酒戏了仙娥，贬汝下界投胎，身如畜类，幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教，入吾沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色情未泯，因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”
八戒口中嚷道：“他们都成佛，如何把我做个净坛使者？”
如来道：“因汝口壮身慵，食肠宽大。盖天下四大部洲，瞻仰吾教者甚多，凡诸佛事，教汝净坛，乃是个有受用的品级，如何不好！沙悟净，汝本是卷帘大将，先因蟠桃会上打碎玻璃盏，贬汝下界，汝落于流沙河，伤生吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持、保护圣僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。”
又叫那白马：“汝本是西洋大海广晋龙王之子，因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门，每日家亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙马。”
孙行者却又对唐僧道：“师父，此时我已成佛，与你一般，莫成还戴金箍儿，你还念甚么《紧箍咒》儿趵瘴遥砍迷缍念个松箍儿咒，脱下来，打得粉碎，切莫叫那甚么菩萨再去捉弄他人。”
唐僧道：“当时只为你难管，故以此法制之。今已成佛，自然去矣，岂有还在你头上之理！你试摸摸看。”
