《斗破苍穹》

第一章 陨落的天才

http://www.qingkan520.com/

    第一章陨落的天才(本章免费)

    “斗之力，三段！”

    望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛…

    “萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来…

    中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的『骚』动。

    “三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个“天才”这一年又是在原地踏步！”

    “哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”

    “要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”

    “唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”

    “谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧…”

    周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得少年呼吸微微急促。

    少年缓缓抬起头来，『露』出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，少年嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了。

    “这些人，都如此刻薄势力吗？或许是因为三年前他们曾经在自己面前『露』出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去吧…”苦涩的一笑，萧炎落寞的转身，安静的回到了队伍的最后一排，孤单的身影，与周围的世界，有些格格不入。

    “下一个，萧媚！”

    听着测验人的喊声，一名少女快速的人群中跑出，少女刚刚出场，附近的议论声便是小了许多，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着少女的脸颊…

    少女年龄不过十四左右，虽然并算不上绝『色』，不过那张稚气未脱的小脸，却是蕴含着淡淡的妩媚，清纯与妩媚，矛盾的集合，让得她成功的成为了全场瞩目的焦点…

    少女快步上前，小手轻车熟路的触『摸』着漆黑的魔石碑，然后缓缓闭上眼睛…

    在少女闭眼片刻之后，漆黑的魔石碑之上再次亮起了光芒…

    “斗之气：七段！”

    “萧媚，斗之气：七段！级别:高级！”

    “耶！”听着测验员所喊出的成绩，少女脸颊扬起了得意的笑容…

    “啧啧，七段斗之气，真了不起，按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能称为一名真正的斗者了吧…”

    “不愧是家族中种子级别的人物啊…”

    听着人群中传来的一阵阵羡慕声，少女脸颊上的笑容更是多了几分，虚荣心，这是很多女孩都无法抗拒的诱『惑』…

    与平日里的几个姐妹互相笑谈着，萧媚的视线，忽然的透过周围的人群，停在了人群外的那一道孤单身影上…

    皱眉思虑了瞬间，萧媚还是打消了过去的念头，现在的两人，已经不在同一个阶层之上，以萧炎最近几年的表现，成年后，顶多只能作为家族中的下层人员，而天赋优秀的她，则将会成为家族重点培养的强者，前途可以说是不可限量。

    “唉…”莫名的轻叹了一口气，萧媚脑中忽然浮现出三年前那意气风发的少年，四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者！

    当初的少年，自信而且潜力无可估量，不知让得多少少女对其春心『荡』漾，当然，这也包括以前的萧媚。

    然而天才的道路，貌似总是曲折的，三年之前，这名声望达到巅峰的天才少年，却是突兀的接受到了有生以来最残酷的打击，不仅辛辛苦苦修炼十数载方才凝聚的斗之气旋，一夜之间，化为乌有，而且体内的斗之气，也是随着时间的流逝，变得诡异的越来越少。

    斗之气消失的直接结果，便是导致其实力不断的后退。

    从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步，这种打击，让得少年从此失魂落魄，天才之名，也是逐渐的被不屑与嘲讽所替代。

    站的越高，摔得越狠，这次的跌落，或许就再也没有爬起的机会。

    “下一个，萧薰儿！”

    喧闹的人群中，测试员的声音，再次响了起来。

    随着这有些清雅的名字响起，人群忽然的安静了下来，所有的视线，豁然转移。

    在众人视线汇聚之处，一位身着紫『色』衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。

    少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城…

    这名紫裙少女，论起美貌与气质来，比先前的萧媚，无疑还要更胜上几分，也难怪在场的众人都是这般动作。

    莲步微移，名为萧薰儿的少女行到魔石碑之前，小手伸出，镶着黑金丝的紫袖滑落而下，『露』出一截雪白娇嫩的皓腕，然后轻触着石碑…

    微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒再次绽放。

    “斗之气：九段！级别：高级！”

    望着石碑之上的字体，场中陷入了一阵寂静。

    “…竟然到九段了，真是恐怖！家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”寂静过后，周围的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏…

    斗之气，每位斗者的必经之路，初阶斗之气分一至十段，当体内斗之气到达十段之时，便能凝聚斗之气旋，成为一名受人尊重的斗者！

    人群中，萧媚皱着浅眉盯着石碑前的紫裙少女，脸颊上闪过一抹嫉妒…

    望着石碑上的信息，一旁的中年测验员漠然的脸庞上竟然也是罕见的『露』出了一丝笑意，对着少女略微恭声道：“薰儿小姐，半年之后，你应该便能凝聚斗气之旋，如果你成功的话，那么以十四岁年龄成为一名真正的斗者，你是萧家百年内的第二人！”

    是的，第二人，那位第一人，便是褪去了天才光环的萧炎。

    “谢谢。”少女微微点了点头，平淡的小脸并未因为他的夸奖而出现喜悦，安静的回转过身，然后在众人炽热的注目中，缓缓的行到了人群最后面的那颓废少年面前…

    “萧炎哥哥。”在经过少年身旁时，少女顿下了脚步，对着萧炎恭敬的弯了弯腰，美丽的俏脸上，居然『露』出了让周围少女为之嫉妒的清雅笑容。

    “我现在还有资格让你怎么叫么?”望着面前这颗已经成长为家族中最璀璨的明珠，萧炎苦涩的道，她是在自己落魄后，极为少数还对自己依旧保持着尊敬的人。

    “萧炎哥哥，以前你曾经与薰儿说过，要能放下，才能拿起，提放自如，是自在人！”萧薰儿微笑着柔声道，略微稚嫩的嗓音，却是暖人心肺。

    “呵呵，自在人？我也只会说而已，你看我现在的模样，象自在人吗？而且…这世界，本来就不属于我。”萧炎自嘲的一笑，意兴阑珊的道。

    面对着萧炎的颓废，萧薰儿纤细的眉『毛』微微皱了皱，认真的道：“萧炎哥哥，虽然并不知道你究竟是怎么回事，不过，薰儿相信，你会重新站起来，取回属于你的荣耀与尊严…”话到此处，微顿了顿，少女白皙的俏脸，头一次『露』出淡淡的绯红：“当年的萧炎哥哥，的确很吸引人…”

    “呵呵…”面对着少女毫不掩饰的坦率话语，少年尴尬的笑了一声，可却未再说什么，人不风流枉少年，可现在的他，实在没这资格与心情，落寞的回转过身，对着广场之外缓缓行去…

    站在原地望着少年那恍如与世隔绝的孤独背影，萧薰儿踌躇了一会，然后在身后一干嫉妒的狼嚎声中，快步追了上去，与少年并肩而行…


第二章 斗气大陆

http://www.qingkan520.com/

    第二章斗气大陆(本章免费)

    月如银盘，漫天繁星。

    山崖之颠，萧炎斜躺在草地之上，嘴中叼中一根青草，微微嚼动，任由那淡淡的苦涩在嘴中弥漫开来…

    举起有些白皙的手掌，挡在眼前，目光透过手指缝隙，遥望着天空上那轮巨大的银月。

    “唉…”想起下午的测试，萧炎轻叹了一口气，懒懒的抽回手掌，双手枕着脑袋，眼神有些恍惚…

    “十五年了呢…”低低的自喃声，忽然毫无边际的从少年嘴中轻吐了出来。

    在萧炎的心中，有一个仅有他自己知道的秘密：他并不是这个世界的人，或者说，萧炎的灵魂，并不属于这个世界，他来自一个名叫地球的蔚蓝星球，至于为什么会来到这里，这种离奇经过，他也无法解释，不过在生活了一段时间之后，他还是后知后觉的明白了过来：他穿越了！

    随着年龄的增长，对这块大陆，萧炎也是有了些模糊的了解…

    大陆名为斗气大陆，大陆上并没有小说中常见的各系魔法，而斗气，才是大陆的唯一主调！

    在这片大陆上，斗气的修炼，几乎已经在无数代人的努力之下，发展到了巅峰地步，而且由于斗气的不断繁衍，最后甚至扩散到了民间之中，这也导致，斗气，与人类的日常生活，变得息息相关，如此，斗气在大陆中的重要『性』，更是变得无可替代！

    因为斗气的极端繁衍，同时也导致从这条主线中分化出了无数条斗气修炼之法，所谓手有长短，分化出来的斗气修炼之法，自然也是有强有弱。

    经过归纳统计，斗气大陆将斗气功法的等级，由高到低分为四阶十二级：天地玄黄！

    而每一阶，又分初，中，高三级！

    修炼的斗气功法等级的高低，也是决定日后成就高低的关键，比如修炼玄阶中级功法的人，自然要比修炼黄阶高级功法的同等级的人要强上几分。

    斗气大陆，分辩强弱，取决于三种条件。

    首先，最重要的，当然是自身的实力，如果本身实力只有一星斗者级别，那就算你修炼的是天阶高级的稀世功法，那也难以战胜一名修炼黄阶功法的斗师。

    其次，便是功法！同等级的强者，如果你的功法等级较之对方要高级许多，那么在比试之时，种种优势，一触既知。

    最后一种，名叫斗技！

    顾名思义，这是一种发挥斗气的特殊技能，斗技在大陆之上，也有着等级之分，总的说来，同样也是分为天地玄黄四级。

    斗气大陆斗技数不胜数，不过一般流传出来的大众斗技，大多都只是黄级左右，想要获得更高深的斗技，便必须加入宗派，或者大陆上的斗气院。

    当然，一些依靠奇遇所得到前人遗留而下的功法，或者有着自己相配套的斗技，这种由功法衍变而出的斗技，互相配合起来，威力要更强上一些。

    依靠这三种条件，方才能判出究竟孰强孰弱，总的说来，如果能够拥有等级偏高的斗气功法，日后的好处，不言而喻…

    不过高级斗气修炼功法常人很难得到，流传在普通阶层的功法，顶多只是黄阶功法，一些比较强大的家族或者中小宗派，应该有玄阶的修炼之法，比如萧炎所在的家族，最为顶层的功法，便是只有族长才有资格修炼的：狂狮怒罡，这是一种风属『性』，并且是玄阶中级的斗气功法。

    玄阶之上，便是地阶了，不过这种高深功法，或许便只有那些超然势力与大帝国，方才可能拥有…

    至于天阶…已经几百年未曾出现了。

    从理论上来说，常人想要获得高级功法，基本上是难如登天，然而事无绝对，斗气大陆地域辽阔，万族林立，大陆之北，有号称力大无穷，可与兽魂合体的蛮族，大陆之南，也有各种智商奇高的高级魔兽家族，更有那以诡异阴狠而著名的黑暗种族等等…

    由于地域的辽阔，也有很多不为人知的无名隐士，在生命走到尽头之后，『性』子孤僻的他们，或许会将平生所创功法隐于某处，等待有缘人取之，在斗气大陆上，流传一句话：如果某日，你摔落悬崖，掉落山洞，不要惊慌，往前走两步，或许，你，将成为强者！

    此话，并不属假，大陆近千年历史中，并不泛这种依靠奇遇而成为强者的故事

    这个故事所造成的后果，便是造就了大批每天等在悬崖边，准备跳崖得绝世功法的怀梦之人，当然了，这些人大多都是以断胳膊断腿归来…

    总之，这是一片充满奇迹，以及创造奇迹的大陆！

    当然，想要修炼斗气秘籍，至少需要成为一名真正的斗者之后，方才够资格，而现在的萧炎隔那段距离，似乎还很是遥远…

    “呸。”吐出嘴中的草根，萧炎忽然跳起身来，脸庞狰狞，对着夜空失态的咆哮道：“我草你『奶』『奶』的，把劳资穿过来当废物玩吗？草！”

    在前世，萧炎只是庸碌众生中极其平凡的一员，金钱，美人，这些东西与他根本就是两条平行线，永远没有交叉点，然而，当来到这片斗气大陆之后，萧炎却是惊喜的发现，因为两世的经验，他的灵魂，竟然比常人要强上许多！

    要知道，在斗气大陆，灵魂是天生的，或许它能随着年龄的增长而稍稍变强，可却从没有什么功法能够单独修炼灵魂，就算是天阶功法，也不可能！这是斗气大陆的常识。

    灵魂的强化，也造就出萧炎的修炼天赋，同样，也造就了他的天才之名。

    当一个平凡庸碌之人，在知道他有成为无数人瞩目的本钱之后，若是没有足够的定力，很难能够把握本心，很显然的，前世仅仅是普通人的萧炎，并没有这种超人般的定力，所以，在他开始修炼斗之气后，他选择了成为受人瞩目的天才之路，而并非是在安静中逐渐成长！

    若是没有意外发生的话，萧炎或许还真能够顶着天才的名头越长越大，不过，很可惜，在十一岁那年，天才之名，逐渐被突如其来的变故剥夺而去，而天才，也是在一夜间，沦落成了路人口中嘲笑的废物！

    ……

    在咆哮了几嗓子之后，萧炎的情绪也是缓缓的平息了下来，脸庞再次回复了平日的落寞，事与至此，不管他如何暴怒，也是挽不回辛苦修炼而来的斗之气旋。

    苦涩的摇了摇头，萧炎心中其实有些委屈，毕竟他对自己身体究竟发生了什么事，也是一概不知，平日检查，却没有发现丝毫不对劲的地方，灵魂，随着年龄的增加，也是越来越强大，而且吸收斗之气的速度，比几年前最巅峰的状态还要强盛上几分，这种种条件，都说明自己的天赋从不曾减弱，可那些进入体内的斗之气，却都是无一例外的消失得干干净净，诡异的情形，让得萧炎黯然神伤…

    黯然的叹了口气，萧炎抬起手掌，手指上有一颗黑『色』指，指很是古朴，不知是何材料所铸，其上还绘有些模糊的纹路，这是母亲临死前送给他的唯一礼物，从四岁开始，他已经佩戴了十年，母亲的遗物，让得萧炎对它也是有着一份眷恋，手指轻轻的抚『摸』着指，萧炎苦笑道：“这几年，还真是辜负母亲的期望了…”

    深深的吐了一口气，萧炎忽然回转过头，对着漆黑的树林温暖的笑道：“父亲，您来了？”

    虽然斗之气只有三段，不过萧炎的灵魂感知，却是比一名五星斗者都要敏锐许多，在先前说起母亲的时候，他便察觉到了树林中的一丝动静。

    “呵呵，炎儿，这么晚了，怎么还待在这上面呢？”树林中，在静了片刻后，传出男子的关切笑声。

    树枝一阵摇摆，一位中年人跃了出来，脸庞上带着笑意，凝视着自己那站在月光下的儿子。

    中年人身着华贵的灰『色』衣衫，龙行虎步间颇有几分威严，脸上一对粗眉更是为其添了几分豪气，他便是萧家现任族长，同时也是萧炎的父亲，五星大斗师，萧战！

    “父亲，您不也还没休息么？”望着中年男子，萧炎脸庞上的笑容更浓了一分，虽然自己有着前世的记忆，不过自出生以来，面前这位父亲便是对自己百般宠爱，在自己落魄之后，宠爱不减反增，如此行径，却是让得萧炎甘心叫他一声父亲。

    “炎儿，还在想下午测验的事呢？”大步上前，萧战笑道。

    “呵呵，有什么好想的，意料之中而已。”萧炎少年老成的摇了摇头，笑容却是有些勉强。

    “唉…”望着萧炎那依旧有些稚嫩的清秀脸庞，萧战叹了一口气，沉默了片刻，忽然道：“炎儿，你十五岁了吧？”

    “嗯，父亲。”

    “再有一年，似乎…就该进行成年仪式了…”萧战苦笑道。

    “是的，父亲，还有一年！”手掌微微一紧，萧炎平静的回道，成年仪式代表什么，他自然非常清楚，只要度过了成年仪式，那么没有修炼潜力的他，便将会被取消进入斗气阁寻找斗气功法的资格，从而被分配到家族的各处产业之中，为家族打理一些普通事物，这是家族的族规，就算他的父亲是族长，那也不可能改变！

    毕竟，若是在二十五岁之前没有成为一名斗者，那将不会被家族所认可！

    “对不起了，炎儿，如果在一年后你的斗之气达不到七段，那么父亲也只得忍痛把你分配到家族的产业中去，毕竟，这个家族，还并不是父亲一人说了算，那几个老家伙，可随时等着父亲犯错呢…”望着平静的萧炎，萧战有些歉疚的叹道。

    “父亲，我会努力的，一年后，我一定会到达七段斗之气的！”萧炎微笑着安慰道。

    “一年，四段？呵呵，如果是以前，或许还有可能吧，不过现在…基本没半点机会…”虽然口中在安慰着父亲，不过萧炎心中却是自嘲的苦笑了起来。

    同样非常清楚萧炎底细的萧战，也只得叹息着应了一声，他知道一年修炼四段斗之气有多困难，轻拍了拍他的脑袋，忽然笑道：“不早了，回去休息吧，明天，家族中有贵客，你可别失了礼。”

    “贵客？谁啊？”萧炎好奇的问道。

    “明天就知道了”对着萧炎挤了挤眼睛，萧战大笑而去，留下无奈的萧炎。

    “放心吧，父亲，我会尽力的！”抚『摸』着手指上的古朴指，萧炎抬头喃喃道。

    在萧炎抬头的那一刹，手指中的黑『色』古，却是忽然亮起了一抹极其微弱的诡异毫光，毫光眨眼便逝，没有引起任何人的察觉…


第三章 客人

http://www.qingkan520.com/

    第三章客人(本章免费)

    床榻之上，少年闭目盘腿而坐，双手在身前摆出奇异的手印，胸膛轻微起伏，一呼一吸间，形成完美的循环，而在气息循环间，有着淡淡的白『色』气流顺着口鼻，钻入了体内，温养着骨骼与**。

    在少年闭目修炼之时，手指上那古朴的黑『色』指，再次诡异的微微发光，旋即沉寂…

    “呼…”缓缓的吐出一口浊气，少年双眼乍然睁开，一抹淡淡的白芒在漆黑的眼中闪过，那是刚刚被吸收，而又未被完全炼化的斗之气。

    “好不容易修炼而来的斗之气，又在消失…我，我草！”沉神感应了一下体内，少年脸庞猛然的愤怒了起来，声音有些尖锐的骂道。

    拳头死死的捏在了一起，半晌后，少年苦笑着摇了摇头，身心疲惫的爬下了床，舒展了一下有些发麻的脚腕与大腿，仅仅拥有三段斗之气的他，可没有能力无视各种疲累。

    简单的在房间中活动了下身体，房间外传来苍老的声音：“三少爷，族长请你去大厅！”

    三少爷，萧炎在家中排行老三，上面还有两位哥哥，不过他们早已经外出历练，只有年终，才会偶尔回家，总的说来，两位哥哥对萧炎这位亲弟弟，也很是不错。

    “哦。”随口的应了下来，换了一身衣衫，萧炎走出房间，对着房外的一名青衫老者微笑道：“走吧，墨管家。”

    望着少年稚嫩的脸庞，青衫老者和善的点了点头，转身的霎那，浑浊的老眼，掠过一抹不易察觉的惋惜，唉，以三少爷以前的天赋，恐怕早该成为一名出『色』的斗者了吧，可惜…

    跟着老管家从后院穿过，最后在肃穆的迎客大厅外停了下来，恭敬的敲了门，方才轻轻的推门而入。

    大厅很是宽敞，其中的人数也是不少，坐于最上方的几位，便是萧战与三位脸『色』淡漠的老者，他们是族中的长老，权利不比族长小。

    在四人的左手下方，坐着家族中一些有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，也有一些在家族中表现杰出的年轻一辈。

    另外一边，坐着三位陌生人，想必他们便是昨夜萧战口中所说的贵客。

    有些疑『惑』的目光在陌生的三人身上扫过，三人之中，有一位身穿月白衣袍的老者，老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪，萧炎的视线微微下移，最后停在了老者胸口上，心头猛然一凛，在老者的衣袍胸口处，赫然绘有一弯银『色』浅月，在浅月周围，还有点缀着七颗金光闪闪的星辰。

    “七星大斗师！这老人竟然是一位七星大斗师？真是人不可貌相！”萧炎心中大感惊异，这老者的实力，竟然比自己的父亲，还要高出两星。

    能够成为大斗师的人，至少都是名动一方的强者，那样的实力，将会让得任何势力趋之若鹜，而忽然间看见一位如此等级的强者，也难怪萧炎会感到诧异。

    老者身旁，坐有一对年轻的男女，他们的身上同样穿着相同的月白袍服，男子年龄在二十左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力，当然，最重要的，还是其胸口处所绘的五颗金星，这代表着青年的实力：五星斗者！

    能够以二十岁左右的年龄成为一名五星斗者，这说明青年的修炼天赋，也很是不一般。

    英俊的相貌，加上不俗的实力，这位青年，不仅将家族中的一些无知少女『迷』得神魂颠倒，就是连那坐在一旁的萧媚，美眸中在移向这边之时，也是微放着异彩。

    少女虽然暗送秋波，不过这似乎对青年并没有什么吸引力，此时，这位青年正将所有的注意力，集中在自己身旁的美丽少女身上…

    这位少女年龄和萧炎相仿，让萧炎有些意外的，她的容貌，竟然比萧媚还要美上几分，在这家族之中，恐怕也只有那犹如青莲一般的萧熏儿能够与之相比，难怪这男子对族中的这些胭脂俗粉不屑一顾。

    少女娇嫩的耳垂上吊有着绿『色』的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的现出一抹娇贵…

    另外，在少女那已经开始发育的玲珑小胸脯旁，绘有三颗金星。

    “三星斗者，这女孩…如果没有靠外物激发的话，那便是一个绝顶天才！”心头轻轻的吸了一口凉气，萧炎的目光却只是在少女冷艳的小脸上停留了瞬间便是移了开去，不管如何说，在他幼稚的外貌下，也是拥有一个成熟的灵魂，虽然少女很美丽，不过他也没闲心『露』出流口水的猪哥状来讨人嫌。

    萧炎的这举动似乎有些让得少女略感诧异，虽然她并不是那种以为世界围着自己转的女孩，不过自己的美貌与气质如何，她再清楚不过，萧炎的这番随意动作，倒真让她有点意外，当然，也仅此而已！

    “父亲，三位长老！”快步上前，对着上位的萧战四人恭敬的行了一礼。

    “呵呵，炎儿，来了啊，快坐下吧。”望着萧炎的到来，萧战止住了与客人的笑谈，冲着他点了点头，挥手道。

    微笑点头，萧炎只当做没有看见一旁三位长老『射』来的不耐以及淡淡的不屑，回头在厅中扫了扫，却是愕然发现，竟然没自己的位置…

    “唉，自己在这家族中的地位，看来还真是越来越低啊，往日倒好，现在竟然是当着客人的面给我难堪，这三个老不死的啊…”心头自嘲的一笑，萧炎暗自摇头。

    望着站在原地不动的萧炎，周围的族中年轻人，都是忍不住的发出讥笑之声，显然很是喜欢看他出丑的模样。

    此时，上面的萧战也是发现了萧炎的尴尬，脸庞上闪过一抹怒气，对着身旁的老者皱眉道：“二长老，你…”

    “咳，实在抱歉，竟然把三少爷搞忘记了，呵呵，我马上叫人准备!”被萧战瞪住的黄袍老者，淡淡的笑了笑，“自责”的拍了拍额头，只是其眼中的那抹讥讽，却并未有多少遮掩。

    “萧炎哥哥，坐这里吧！”少女淡淡的笑声，忽然的在大厅中响了起来。

    三位长老微愣，目光移向角落中安静的萧熏儿，嘴巴蠕了蠕，竟然是都没有敢再说话…

    在大厅的角落处，萧熏儿微笑着合拢了手中厚厚的书籍，气质淡雅从容，对着萧炎可爱的眨了眨眼睛。

    望着萧熏儿那微笑的小脸，萧炎迟疑了一下，『摸』着鼻子点了点头，然后在众多少年那嫉妒的目光中，走了过去，挨着她坐了下去。

    “你又帮我解围了。”嗅着身旁少女的淡淡体香，萧炎低笑道。

    萧熏儿浅浅一笑，小脸上『露』出可爱的小酒窝，纤细的指尖再次翻开手中那本古朴的书籍，小小年纪，却有一种知『性』的美感，眨动着修长的睫『毛』在书中徘徊了片刻，忽然有些幽幽的道：“萧炎哥哥有三年没和熏儿单独坐一起了吧？”

    “呃…现在熏儿可是家族中的天才了，想要朋友还不简单么？”瞧得少女有些幽怨的光洁侧脸，萧炎干笑道。

    “在熏儿四岁到六岁的时候，每天晚上都有人溜进我的房间，然后用一种很是笨拙的手法以及并不雄厚的斗之气，温养我的骨骼与经脉，每次都要弄得自己大汗淋漓后，方才疲惫离开，萧炎哥哥，你说，他会是谁？”熏儿沉默了半晌，忽然的偏过头，对着萧炎嫣然一笑，少女独有的风情，让得周围的少年眼睛有些放光。

    “咳…我，我怎么知道？那么小，我们都还在地上爬呢，我哪知道。”心头猛的一跳，萧炎讪笑了两声，旋即有些心虚的将目光转向大厅内。

    “嘻嘻…”望着萧炎的反映，萧熏儿小嘴泛起了柔和的笑意，目光转移到书籍之上，口中似乎是自喃般的淡淡道：“虽然知道他是好意，可熏儿不管怎么说也是女孩子吧？哪有偷偷『摸』女孩子身体的道理，若是熏儿寻出了那人，哼…”

    嘴角裂了裂，萧炎心头有些心虚，眼观鼻，鼻观心，不言不语…


第四章 云岚宗

http://www.qingkan520.com/

    第四章云岚宗(本章免费)

    大厅中,萧战以及三位长老,正在颇为热切的与那位陌生老者交谈着,不过这位老者似乎有什么难以启齿的事情一般,每每到口的话语,都将会有些无奈的咽了回去,而每当这个时候,一旁的娇贵少女,都是忍不住的横了老者一眼…

    倾耳听了一会，萧炎便是有些无聊的摇了摇头…

    “萧炎哥哥，你知道他们的身份吗？”就在萧炎无聊得想要打瞌睡之时，身旁的熏儿，纤指再次翻开古朴的书页，目不斜视的微笑道。

    “你知道？”好奇的转过头来，萧炎惊诧的问道。

    “看见他们袍服袖口处的云彩银剑了么？”微微一笑，熏儿道。

    “哦？”心头一动，萧炎目光转向三人袖口，果然是发现了一道云彩形状的银剑。

    “他们是云岚宗的人？”萧炎惊讶的低声道。

    虽然并没有外出历练，不过萧炎在一些书籍中却看过有关这剑派的资料，萧家所在的城市名为乌坦城，乌坦城隶属于加玛帝国，虽然此城因为背靠魔兽山脉的地利，而跻身进入帝国的大城市之列，不过也仅仅只是居于末座。

    萧炎的家族，在乌坦城颇有份量，不过却也并不是唯一，城市中，还有另外两大家族实力与萧家相差无几，三方彼此明争暗斗了几十年，也未曾分出胜负…

    如果说萧家是乌坦城的一霸，那么萧炎口中所说的云岚宗，或许便应该说是整个加玛帝国的一霸！这之间的差距，犹如鸿沟，也难怪连平日严肃的父亲，在言语上很是敬畏。

    “他们来我们家族做什么？”萧炎有些疑『惑』的低声询问道。

    移动的纤细指尖微微一顿，熏儿沉默了一会，方才道：“或许和萧炎哥哥有关…”

    “我？我可没和他们有过什么交集啊？”闻言，萧炎一怔，摇头否认。

    “知道那少女叫什么名字吗？”熏儿淡淡的扫了一眼对面的娇贵少女。

    “什么？”眉头一皱，萧炎追问道。

    “纳兰嫣然！”熏儿小脸浮现点点古怪之意，斜瞥着身子有些僵硬的萧炎。

    “纳兰嫣然？加玛帝国狮心元帅纳兰桀的孙女纳兰嫣然？那位…那位与我指腹为婚的未婚妻？”萧炎脸『色』僵硬的道。

    “嘻嘻，爷爷当年与纳兰桀是生死好友，而当时恰逢你与纳兰嫣然同时出生，所以，两位老爷子便定了这门亲事，不过，可惜，在你出生后的第三年，爷爷便因与仇人交战重伤而亡，而随着时间的流逝，萧家与纳兰家的关系也是逐渐的浅了下来…”熏儿微微顿了顿，望着萧炎那瞪大的眼睛，不由得轻笑了一声，接着道：“纳兰桀这老头不仅『性』子桀骜，而且为人又极其在乎承喏，当年的婚事，是他亲口应下来的，所以就算萧炎哥哥最近几年名声极差，他也未曾派人过来悔婚…”

    “这老头还的确桀得可爱…”听到此处，萧炎也是忍不住笑着摇了摇头。

    “纳兰桀在家族中拥有绝对的话语权，他说的话，一般都没人敢反对，虽然他也很疼爱纳兰嫣然这孙女，不过想要他开口解除婚约，却是有些困难…”熏儿美丽的眼睛微弯，戏谑道：“可五年之前，纳兰嫣然被云岚宗宗主云韵亲自收做弟子，五年间，纳兰嫣然表现出了绝佳的修炼天赋，更是让得云韵对其宠爱不已…当一个人拥有了改变自己命运的力量时候，那么她会想尽办法将自己不喜欢的事，解决掉…很不幸的，萧炎哥哥与她的婚事，便是让她最不满意的地方！”

    “你是说，她此次是来解除婚约的？”

    脸『色』一变，萧炎心头猛的涌出一阵怒气，这怒气并不是因为纳兰嫣然对他的歧视，说实在的，对面的少女虽然美丽，可他萧炎也不是一个被下半身支配心智的『色』狼，就算与她结不成秦晋之好，那萧炎也顶多只是有些男人惯『性』的遗憾而已，可如果她真的在大庭广众下对自己的父亲提出了解除婚约的请求，那么父亲这族长的脸，可就算是丢尽了！

    纳兰嫣然不仅美丽娇俏，地位显赫，而且天赋绝佳，任何人在说起此事时，都将会认为他萧炎是癞蛤蟆想吃天鹅肉不成，却反被天鹅踏在了脚下…

    如此的话，日后不仅萧炎，就算是他的父亲，也将会沦落为他人笑柄，威严大失。

    轻轻的吸了一口冰凉的空气，萧炎那藏在袖间的手掌，却已是紧紧的握拢了起来：“如果自己现在是一名斗师，谁又敢如此践踏于我？”

    的确，如果萧炎此时拥有斗师实力，那么，就算纳兰嫣然有着云岚宗撑腰，那也不可能做出如此行径，年仅十五岁的斗师，嘿，在斗气大陆这么多年的历史中，可唯有那寥寥数人而已，而且这几人，都早已经成为了斗气修炼界中的泰山北斗！

    一只娇嫩的小手，悄悄的穿过衣袖，轻轻的按着萧炎紧握的手掌，熏儿柔声道：“萧炎哥哥，她若真如此行事，只是她的损失而已，熏儿相信，日后，她会为今日的短浅目光后悔！”

    “后悔？”嗤笑了一声，萧炎脸庞满是自嘲：“现在的自己，有那资格？”

    “熏儿，你对他们似乎知道得很清楚？你先前所说的一些东西中，或许就是连我父亲，也不知道吧？你是如何得知的？”轻摆了摆手，萧炎话音忽然一转，问道。

    熏儿一怔，却是含笑不语。

    望着熏儿的躲避态势，萧炎只得无奈的撇了撇嘴，熏儿虽然也姓萧，不过与他却没有半点血缘关系，而且熏儿的父母，萧炎也从未见过，每当他询问自己的父亲时，满脸笑容的父亲便会立刻闭口不语，显然对熏儿的父母很是忌讳，甚至…惧怕！

    在萧炎心中，熏儿的身份，极为神秘，可不管他如何侧面询问，这小妮子都会机灵的以沉默应对，让得萧炎就算有计也是无处可施。

    “唉，算了，懒得管你，不说就不说吧…”摇了摇头，萧炎的脸『色』忽然阴沉了下来，因为对面那在纳兰嫣然不断示意的眼『色』下，那位老者，终于是站起来了…

    “呵呵，借助着云岚宗向父亲施威么？这纳兰嫣然，真是好手段呐…”萧炎的心头，响起了愤怒的冷笑。


第五章 聚气散

http://www.qingkan520.com/

    第五章聚气散(本章免费)

    “咳。”白袍老者轻咳了一声，站起身来对着萧战拱了拱手，微笑道：“萧族长，此次前来贵家族，主要是有事相求！”

    “呵呵，葛叶先生，有事请说便是，如果力所能及，萧家应该不会推辞。”对于这位老者，萧战可不敢怠慢，连忙站起来客气的道，不过由于不知道对方到底所求何事，所以也不敢把话说得太满。

    “呵呵，萧族长，你可认识她么？”葛叶微微一笑，指着身旁的少女含笑问道。

    “呃…恕萧战眼拙，这位小姐…”闻言，萧战一愣，上下打量了一下少女，略微有些尴尬的摇了摇头。

    当年纳兰嫣然被云韵收为弟子之时，年仅十岁，在云岚宗中修炼了五年时间，所谓女大十变，好多年未见，萧战自然不知道面前的少女，便是自己名义上的儿媳『妇』。

    “咳…她的名字叫纳兰嫣然。”

    “纳兰嫣然？纳兰老爷子的孙女纳兰嫣然？”萧战先是一怔，紧接着满脸大喜，想必是记起了当年的那事，当下，急忙对着少女『露』出温和的笑容：“原来是纳兰侄女，萧叔叔可有好多年未曾与你见面了，可别怪罪叔叔眼拙。”

    忽然出现的一幕，让得众人也是略微一愣，三位长老互相对视了一眼，眉头不由得皱了皱…

    “萧叔叔，侄女一直未曾前来拜见，该赔罪的，可是我呢，哪敢怪罪萧叔叔。”纳兰嫣然甜甜的笑道。

    “呵呵，纳兰侄女，以前便听说了你被云韵大人收入门下，当时还以为是流言，没想到，竟然是真的，侄女真是好天赋啊…”萧战笑着赞叹道。

    “嫣然只是好运罢了…”浅浅一笑，纳兰嫣然有些吃不消萧战的热情，桌下的手掌，轻轻扯了扯身旁的葛叶。

    “呵呵，萧族长，在下今日所请求之事，便与嫣然有关，而且此事，还是宗主大人亲自开口…”葛叶轻笑了一声，在提到宗主二字时，脸庞上的表情，略微郑重。

    脸『色』微微一变，萧战也是收敛了笑容，云岚宗宗主云韵可是加玛帝国的大人物，他这小小的一族之长，可是半点都遭惹不起，可以她的实力与势力，又有何事需要萧家帮忙？葛叶说是与纳兰侄女有关，难道？

    想到某种可能，萧战的嘴角忍不住的抽搐了几下，硕大的手掌微微颤抖，不过好在有着袖子的遮掩，所以也未曾被发现，强行压下心头的怒火，声音有些发颤的凝声道：“葛叶先生，请说！”

    “咳…”葛叶脸『色』忽然出现了一抹尴尬，不过想起宗主对纳兰嫣然的疼爱，又只得咬了咬牙，笑道：“萧族长，您也知道，云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然的期望也是很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养…而因为一些特殊的规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，都不可与男子有纠葛…”

    “宗主大人在询问过嫣然之后，知道她与萧家还有一门亲事，所以…所以宗主大人想请萧族长，能够…解除了这婚约。”

    “咔！”萧战手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。

    大厅之中，气氛有些寂静，上方的三位长老也是被葛叶的话震了了震，不过片刻之后，他们望向萧战的目光中，已经多出了一抹讥讽与嘲笑。

    “嘿嘿，被人上门强行解除婚约，看你这族长，以后还有什么威望管理家族！”

    一些年轻一辈的少年少女并不知晓萧炎与纳兰嫣然的婚约，不过在向身旁的父母打听了一下之后，他们的脸『色』，顿时变得精彩了起来，讥诮的嘲讽目光，投向了角落处的萧炎…

    望着萧战那阴沉至极的脸『色』，纳兰嫣然也是不敢抬头，将头埋下，手指紧张的绞在了一起。

    “萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过还请看在宗主大人的面上，解除了婚约吧…”无奈的叹了一口气，葛叶淡淡的道。

    萧战拳头紧握，淡淡的青『色』斗气，逐渐的覆盖了身躯，最后竟然隐隐约约的在脸庞处汇聚成了一个虚幻的狮头。

    萧家顶级功法：狂狮怒罡！等级：玄阶中级！

    望着萧战的反映，葛叶脸庞也顿时凝重了起来，身体挡在纳兰嫣然身前，鹰爪般的双手猛的曲拢，青『色』斗气在鹰爪中汇聚而起，散发着细小而凌厉的剑气。

    云岚宗高深功法，青木剑诀！等级：玄阶低级！

    随着两人气息的喷发，大厅之中，实力较弱的少年们，脸『色』猛的一白，旋即胸口有些发闷。

    就在萧战的呼吸越加急促之声，三位长老的厉喝声，却是宛如惊雷般的在大厅中响起：“萧战，还不住手！你可不要忘记，你是萧家的族长！”

    身子猛的一僵，萧战身体上的斗气缓缓的收敛，最后完全消失。

    一屁股坐回椅子上，萧战脸『色』淡漠的望着低头不言的纳兰嫣然，声音有些嘶哑的道：“纳兰侄女呐，好魄力啊，纳兰肃有你这女儿，真是很让人羡慕啊！”

    娇躯微微一颤，纳兰嫣然呐呐的道：“萧叔叔…”

    “呵呵，叫我萧族长就好，叔叔这称谓，我担不起，你是未来云岚宗的宗主，日后也是斗气大陆的风云人物，我家炎儿不过是资质平庸之辈，也的确是配不上你…”淡淡的挥了挥手，萧战语气冷漠的道。

    “多谢萧族长体谅了。”闻言，一旁的葛叶大喜，对着萧战赔笑道:“萧族长，宗主大人知道今天这要求很是有些不礼貌，所以特地让在下带来一物，就当做是赔礼！”

    说着，葛叶伸手抹了抹手指上的一枚指，一只通体泛绿的古玉盒子在手中凭空出现…

    小心的打开盒子，一股异香顿时弥漫了大厅，闻者皆都是精神为之一畅。

    三位长老好奇的伸过头，望着玉匣子内，身体猛的一震，惊声道：“聚气散？”


第六章 炼药师

http://www.qingkan520.com/

    第六章炼『药』师(本章免费)

    古匣子之内，一枚通体碧绿，龙眼大小的『药』丸，正静静的躺卧，而那股诱人的异香，便是从中所发。

    在斗气大陆，想要成为一名真正的斗者，前提便是必须在体内凝聚斗之气旋，而凝聚斗之气旋，却是有着不小的失败率，失败之后，九段斗之气，便将会降回段，有些运气不好之人，说不定需要凝聚十多次，方才有可能成功，而如此重复的凝聚，却让得人失去了最好的修炼时间段，导致前途大损。

    聚气散，它的作用，便是能够让一位九段斗之气，百分之百的成功凝聚斗之气旋！

    这种特效，让得无数想要尽早成为斗者的人，都对其垂涎不已，日思夜想而不可得。

    说起聚气散，便不得不说制造它的主人：炼『药』师！

    斗气大陆，有一种凌驾于斗者之上的职业，人们称他们为，炼『药』师！

    炼『药』师，顾名思义，他们能够炼制出种种提升实力的神奇丹『药』，任何一名炼『药』师，都将会被各方势力不惜代价，竭力拉拢，身份地位显赫之极！

    炼『药』师能够拥有这般待遇，自然与它的稀少，实用有关，想要成为一名炼『药』师，条件苛刻异常。

    首先，必须自身属『性』属火，其次，火体之中，还必须夹杂一丝木气，以作炼『药』催化之效！

    要知道，斗气大陆人体的属『性』，取决于他们的灵魂，一条灵魂，永远都只具备一种属『性』，不可能有其他的属『性』掺杂，所以，一个躯体，拥有两种不同强弱的属『性』，基本上是不可能。

    当然，事无绝对，亿万人中，总会有一些变异的灵魂，而这些拥有变异灵魂之人，便有潜力成为一名炼『药』师！

    不过单单拥有火木属『性』的灵魂，却依然不能称为一名真正的炼『药』师，因为炼『药』师的另外一种必要条件，同样是不可缺少，那便是：灵魂的感知力！也称为灵魂塑造力！

    炼制丹『药』，最重要的三种条件：材料，火种，灵魂感知力！

    材料，自然是各种天材地宝，炼『药』师毕竟不是神，没有极品的材料，他们也是巧『妇』难为无米之炊，所以，好的材料，非常重要！

    火种，也就是炼『药』时所需要的火焰，炼制丹『药』，不可能用普通火，而必须使用由火属『性』斗气催化而出的斗气火焰，当然，世间充斥着天地异火，一些实力强横的炼『药』师，也会取而用之，用这些异火来炼『药』，不仅成功率会高上许多！而且炼出的丹『药』，也比普通斗气火焰炼出的丹『药』，『药』效更浓更强！

    由于炼『药』是长时间的事，长时间的炼制，极其消耗斗气，因此，每一位杰出的炼『药』师，其实也都是实力强横的火焰斗者！

    最后一种条件，便是灵魂感知力！

    在炼『药』之时，火候的轻重是重中之中，有时候只要火候稍稍重点，整炉丹『药』，都将会化为灰烬，导致前功尽弃，所以，掌控好火候，是炼『药』师必须会的，然而想要将火候掌控好，那便必须需要强悍的灵魂感知力，失去了这点，就算你前面两点做得再好，那也不过是无用之功罢了!

    在这种种苛刻的条件之下，有资格成为炼『药』师的人，当然是凤『毛』麟角，而炼『药』师少了，那些神奇的丹『药』，自然也是少之又少，物以稀为贵，也因此，才造就了炼『药』师那尊贵得甚至有些畸形的身份。

    ……

    大厅之中，听着三位长老的惊声，厅内的少年少女们，眼睛猛的瞪大了起来，一双双炽热的目光，死死的盯在葛叶手中的玉匣子。

    坐在父亲身旁的萧媚，粉嫩娇舌轻轻的添了添红唇，盯着玉匣子的眸子眨也不眨…

    “呵呵，这是本宗名誉长老古河大人亲自所炼，想必各位也听过他老人家的名讳吧？”望着三位长老失态的模样，葛叶心头忍不住的有些得意，微笑道。

    “此『药』竟然还是出自丹王古河之手？”闻言，三位长老耸然动容。

    丹王古河，在加玛帝国中影响力极其庞大，一手炼『药』之术，神奇莫测，无数强者想对其巴结逢迎，都是无路可寻。

    古河不仅炼『药』术神奇，而且本身实力，早已晋入斗王之阶，名列加玛帝国十大强者之一。

    如此一位人物，从他手中传出来的聚气散，恐怕其价值，将会翻上好几倍。

    三位长老喜笑颜开的望着玉匣子中的聚气散，如果家族有了这枚聚气散，恐怕就又能创造一名少年斗者了。

    就在三位长老在心中寻思着如何给自己孙子把丹『药』弄到手之时，少年那压抑着怒气的淡淡声音，却是在大厅中突兀响了起来。

    “葛叶老先生，你还是把丹『药』收回去吧，今日之事，我们或许不会答应！”

    大厅噶然一静，所有目光都是豁然转移到了角落中那扬起清秀脸庞的萧炎身上。

    “萧炎，这里哪有你说话的份？给我闭嘴！”脸『色』一沉，一位长老怒喝道。

    “萧炎，退下去吧，我知道你心里不好受，不过这里我们自会做主！”另外一位年龄偏大的老者，也是淡淡的道。

    “三位长老，如果今天他们悔婚的对象是你们的儿子或者孙子，你们还会这么说么？”萧炎缓缓站起身子，嘴角噙着嘲讽，笑问道，三位长老对他的不屑是显而易见，所以他也不必在他们面前装怂。

    “你…”闻言，三位长老一滞，脾气暴躁的三长老，更是眼睛一瞪，斗气缓缓附体。

    “三位长老，萧炎哥哥说得并没有错，这事，他是当事人，你们还是不要跟着参合吧。”少女轻灵的嗓音，在厅中淡然的响起。

    听着少女的轻声，三位长老的气焰顿时消了下来，无奈的对视了一眼，旋即点了点头。

    望着萎靡的三位长老，萧炎回转过头，深深的凝视了一眼笑『吟』『吟』的萧薰儿，你这妮子，究竟是什么身份？怎么让得三位长老如此忌惮…

    压下心中的疑问，萧炎大步行上，先是对着萧战恭敬的行了一礼，然后转过身面对着纳兰嫣然，深吐了一口气，平静的出言问道：“纳兰小姐，我想请问一下，今日悔婚之事，纳兰老爷子，可曾答应？”

    先前瞧得萧炎忽然出身阻拦，纳兰嫣然心头便是略微有些不快，现在听得他的询问，秀眉更是微微一皱，这人，初时看来倒也不错，怎么却也是个死缠烂打的讨厌人，难道他不知道两人间的差距吗？

    心中责备萧炎的她，却是未曾想过，她这当众的悔婚之举，让得萧炎以及他的父亲，陷入了何种尴尬与愤怒的处境。

    站起身来，凝视着身前这本该成为自己丈夫的少年，纳兰嫣然语气平淡娇柔：“爷爷不曾答应，不过这是我的事，与他也没关系。”

    “既然老爷子未曾开口，那么还望包涵，我父亲也不会答应你这要求，当初的婚事，是两家老爷子亲自开口，现在他们没有开口解除，那么这婚事，便没人敢解，否则，那便是亵渎死去的长辈！我想，我们族中，应该没人会干出这种忤逆的事吧？”萧炎微微偏过头，冷笑着盯着三位长老。

    被萧炎这么大顶帽子压过来，三位长老顿时不吭气了，在森严的家族真，这种罪名，可是足以让得他们失去长老的位置。

    “你…”被萧炎一阵抢白，纳兰嫣然一怔，却是寻不出反驳之语，当下气得小脸有些铁青，重重的跺了跺脚，吸了一口气，常年被惯出来的大小姐脾气也是激了出来，有些厌恶的盯着面前的少年，心中烦躁的她，更是直接把话挑明：“你究竟想怎样才肯解除婚约？嫌赔偿少？好，我可以让老师再给你三枚聚气散，另外，如果你愿意，我还可以让你进入云岚宗修习高深斗气功法，这样，够了吗？”

    听着少女嘴中一句句蹦出来的诱人条件，三位长老顿时感觉呼吸变得急促起来了，大厅中的少年们，更是咕噜的咽了一口唾沫，进入云岚宗修习？天呐，那可是无数人梦寐以求的啊…

    在说完这些条件之后，纳兰嫣然微扬着雪白的下巴，宛如公主般骄傲的等待着萧炎的回答，在她的认知中，这种条件，足以让任何少年疯狂…


第七章 休！

http://www.qingkan520.com/

    第七章休！(本章免费)

    与纳兰嫣然所期待的有些不同，在她话出之后，面前的少年，身体猛的剧烈颤抖了起来，缓缓的抬起头来，那张清秀的稚嫩小脸，现在却是狰狞得有些可怖…

    虽然三年中一直遭受着嘲讽，不过在萧炎的心中，却是有着属于他的底线，纳兰嫣然这番高高在上，犹如施舍般的举动，正好狠狠的踏在萧炎隐藏在心中那仅剩的尊严之上。

    “啊…”被少年狰狞模样吓了一跳，少女急忙后退一步，一旁的那位英俊青年，豁然的拔出长剑，目光阴冷的直指萧炎。

    “我…真的很想把你宰了！”牙齿在颤抖间，泄『露』出杀意凛然的字句，萧炎拳头紧握，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰。

    “炎儿，不可无理！”首位之上，萧战也是被萧炎的举动吓了一跳，连忙喝道，现在的萧家，可得罪不起云岚宗啊。

    拳头狠狠的握拢起来，萧炎微微垂首，片刻之后，又轻轻的抬了起来，只不过，先前的那股狰狞恐怖，却是已经化为了平静…

    三年中，虽然受尽了歧视与嘲讽，不过却也因此，锻造出了萧炎那远超常人的隐忍。

    面前的纳兰嫣然，是云岚宗的宠儿，如果自己现在真对她做了什么事，恐怕会给父亲带来数不尽的麻烦，所以，他只得忍！

    望着面前几乎是骤然间收敛了内心情绪的少年，葛叶以及纳兰嫣然心中忽然的有些感到发寒…

    “这小子，日后若一直是废物，倒也罢了，如果真让他拥有了力量，绝对是个危险人物…”葛叶在心中，凝重的暗暗道。

    “萧炎，虽然不知道为什么我的举动让你如此愤怒，不过，你…还是解除婚约吧！”轻轻的吐了一口气，纳兰嫣然从先前的惊吓中平复下了心情，小脸微沉的道。

    “请记住，此次我前来萧家，是我的老师，云岚宗宗主，亲自首肯的！”抿着小嘴，纳兰嫣然微偏着头，有些无奈的道：“你可以把这当做是胁迫，不过，你也应该清楚，现实就是这样，没有什么事是绝对的公平，虽然并不想表达什么，可你也清楚你与我之间的差距，我们…”

    “基本没什么希望…”

    听着少女宛如神灵般的审判，萧炎嘴角溢出一抹冷笑：“纳兰小姐…你应该知道，在斗气大陆，女方悔婚会让对方有多难堪，呵呵，我脸皮厚，倒是没什么，可我的父亲！他是一族之长，今日若是真答应了你的要求，他日后在如何掌管萧家？还如何在乌坦城立足？”

    望着脸庞充斥着暴怒的少年，纳兰嫣然眉头轻皱，眼角瞟了瞟首位上那忽然间似乎衰老了许多的萧战，心头也是略微有些歉然，轻咬了咬樱唇，沉『吟』了片刻，灵动的眼珠微微转了转，忽然轻声道：“今日的事，的确是嫣然有些莽撞了，今天，我可以暂时收回解除婚约的要求，不过，我需要你答应我一个约定！”

    “什么约定？”萧炎皱眉问道。

    “今日的要求，我可以延迟三年，三年之后，你来云岚宗向我挑战，如果输了，我便当众将婚约解除，而到那时候，想必你也进行了家族的成年仪式，所以，就算是输了，也不会让萧叔叔脸面太过难堪，你可敢接？”纳兰嫣然淡淡的道。

    “呵呵，到时候若是输了，的确不会再如何损耗父亲的名声，可我，或许这辈子都得背负耻辱的失败之名了吧，这女人…还真狠呐！”心头悲愤一笑，萧炎的面庞，满是讥讽。

    “纳兰小姐，你又不是不清楚炎儿的状况，你让他拿什么和你挑战？如此这般侮辱与他，有意思么？”萧战一巴掌拍在桌面之上，怒然而起。

    “萧叔叔，悔婚这种事，总需要有人去承担责任，若不是为了保全您的面子，嫣然此刻便会强行解婚！然后公布于众！”几次受阻，纳兰嫣然也是有些不耐，转过头对着沉默的萧炎冷喝道：“你既然不愿让萧叔叔颜面受损，那么便接下约定！三年之后与现在，你究竟选择前者还是后者？”

    “纳兰嫣然，你不用做出如此强势的姿态，你想退婚，无非便是认为我萧炎一届废物配不上你这天之骄女，说句刻薄的，你除了你的美貌之外，其他的本少爷根本瞧不上半点！云岚宗的确很强，可我还年轻，我还有的是时间，我十二岁便已经成为一名斗者，而你，纳兰嫣然，你十二岁的时候，是几段斗之气？没错，现在的我的确是废物，可我既然能够在三年前创造奇迹，那么日后的岁月里，你凭什么认为我不能再次翻身？”面对着少女咄咄『逼』人的态势，沉默的萧炎终于犹如火山般的爆发了起来，小脸冷肃，一腔话语，将大厅之中的所有人都是震得发愣，谁能想到，平日那沉默寡言的少年，竟然如此利害。

    纳兰嫣然蠕动着小嘴，虽然被萧炎对她的评价气得俏脸铁青，不过却是无法申辩，萧炎所说的确是事实，不管他现在再如何废物，当初十二岁成为一名斗者，却是真真切切，而当时的纳兰嫣然，方才不过段斗之气而已…

    “纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”萧炎铮铮冷语，让得纳兰嫣然娇躯轻颤了颤。

    “好，好一句莫欺少年穷！我萧战的儿子，就是不凡！”首位之上，萧战双目一亮，双掌重砸在桌面之上，溅起茶水洒落。

    咬牙切齿的盯着面前冷笑的少年，纳兰嫣然常年被人娇惯，哪曾被同龄人如此教训，当下气得脑袋发昏，略带着稚气的声音也是有些尖锐：“你凭什么教训我？就算你以前的天赋无人能及，可现在的你，就是一个废物！好，我纳兰嫣然就等着你再次超越我的那天，今天解除婚约之事，我可以不再提，不过三年之后，我在云岚宗等你，有本事，你就让我看看你能翻身到何种地步！如果到时候你能打败我，我纳兰嫣然今生为奴为婢，全都你说了算！”

    “当然，三年后如果你依旧是这般废物，那纸解除婚约的契约，你也给我乖乖的交出来！”

    望着小脸铁青的少女，萧炎笑着嘲讽出了声：“不用三年之后，我对你，实在是提不起半点兴趣！”说完，也不理会那俏脸冰寒的纳兰嫣然，豁然转身，快步行到桌前，奋笔疾书！

    墨落，笔停！

    萧炎右手骤然抽出桌上的短剑，锋利的剑刃，在左手掌之上，猛然划出一道血口…

    沾染鲜血的手掌，在白纸之上，留下刺眼的血印！

    轻轻拈起这份契约，萧炎发出一声冷笑，在路过纳兰嫣然面前之时，手掌将之重重的砸在了桌面之上。

    “不要以为我萧炎多在乎你这什么天才老婆，这张契约，不是解除婚约的契约，而是本少爷把你逐出萧家的休证！从此以后，你，纳兰嫣然，与我萧家，再无半点瓜葛！”

    “你…你敢休我？”望着桌上的血手契约，纳兰嫣然美丽的大眼睛瞪得老大，有些不敢置信的道，以她的美貌，天赋以及背景，竟然会被一个小家族中的废物，给直接休了？这种突如其来的变况，让得她觉得太不真实了。

    冷冷的望着纳兰嫣然错愕的模样，萧炎忽然的转过身，对着萧战曲腿跪下，重重的磕了一头，紧咬着嘴唇，却是倔强的不言不语…

    虽然在家族之中，名义上是他把纳兰嫣然逐出了家族，可这事传出去之后，别人可不会这么认为，不清楚状况的他们，只会认为，是纳兰嫣然以强横的背景，强行让得萧家退婚，毕竟，以纳兰嫣然的天赋，美貌，以及背景，配萧家一废柴少爷，那是绝对的绰绰有余，没有人会认为，萧炎会有魄力休掉一位未来云岚宗的掌舵人…而如此，作为萧炎的父亲，萧战定然会受到无数讥讽…

    望着跪伏的萧炎，明白他心中极为歉疚的萧战淡然一笑，笑『吟』『吟』的道：“我相信我儿子不会是一辈子的废物，区区流言蜚语，日后在现实面前，自会不攻而破。”

    “父亲，三年之后，炎儿会去云岚宗，为您亲自洗刷今日之辱！”眼角有些湿润，萧炎重重的磕了一头，然后径直起身，毫不犹豫的对着大厅之外行去。

    在路过纳兰嫣然之时，萧炎脚步一顿，清淡的稚嫩话语，冰冷吐出。

    “三年之后，我会找你！”

    少年的背影在阳光的照耀下，被拉扯得极长，看上去，孤独而落寞。

    纳兰嫣然小嘴微张，有些茫然的盯着那道逐渐消失的背影，手中的那纸契约，忽然的变得重如千斤…

    “三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”望着离开的少年，萧战脸庞淡漠，掩藏在衣袖中的拳头，却是捏得手指泛白。

    “萧叔叔，今日之事，嫣然向您道歉了，日后若是有空，请到纳兰家做客！”恭身对着脸『色』漠然的萧战行了一礼，纳兰嫣然也不想多留，起身对着大厅之外行去，后面，葛叶与那名英俊的青年急忙跟上。

    “聚气散也带走！”手掌一挥，桌上的玉匣子，便是被萧战冷冷的甩飞了出去。

    葛叶手掌向后一探，稳稳的抓住匣子，苦笑了一声，将之收进了指内。

    “纳兰家的小姐，希望你日后不会为今日的大小姐举动而感到后悔，再有，不要以为有云岚宗撑腰便可横行无忌，斗气大陆很大很大，比云韵强横的人，也并不少…”在纳兰嫣然三人即将出门的霎那，少女轻灵的嗓音，带着淡淡的冷漠，忽然的响了起来。

    三人脚步猛的一顿，微变的目光，投向了角落中，那轻轻翻动着书籍的紫裙少女身上。

    阳光从门窗缝隙中投『射』而进，刚好将少女包裹其中，远远看去，宛如在俗世中盛开的紫『色』莲花，清净优美，不惹尘埃…

    似是察觉到三人的目光『射』来，少女从古朴的书页中抬起了精美的小脸，那双宛如秋水的美眸，忽然的涌出一袅细小的金『色』火焰…

    望着少女眸中的细小金『色』火焰，葛叶身体猛的一颤，惊恐的神『色』顷刻间覆盖了那苍老的面孔，干枯的手掌仓皇的抓着正疑『惑』的纳兰嫣然以及那名青年，然后逃命般的窜出了大厅之中…

    瞧着葛叶的举动，大厅内的除了少数几人之外，其他的都不由得满脸错愕…


第八章 神秘的老者

http://www.qingkan520.com/

    第章神秘的老者(本章免费)

    表情淡漠的离开大厅，有些神不守舍的萧炎按照平日的习惯，慢慢的攀上了家族的后山，坐在山壁之上，平静的望着对面笼罩在雾气之中的险峻山峦，那里，是加玛帝国闻名的魔兽山脉。

    “呵呵，实力呐…这个世界，没有实力，连一坨狗屎都不如，至少，狗屎还没人敢去踩！”肩膀轻轻的耸动，少年那低沉的自嘲笑声，带着悲愤，在山顶上缓缓的徘徊。

    十指『插』进一头黑发之中，萧炎牙齿紧紧的咬着嘴唇，任由那淡淡的血腥在嘴角散开，虽然在大厅中他并没有表现出什么不妥的情绪，可纳兰嫣然的那一句句话，却是犹如刀割在心头一般，让得萧炎浑身颤粟…

    “今日的侮辱，我不想再受第二次！”摊开那有着一道血痕的左手，萧炎的声音，嘶哑却坚定。

    “嘿嘿，小娃娃，看来你需要帮助啊？”

    就在萧炎心中刻下誓言之时，一道苍老的怪笑声，忽然的传进了耳朵。

    小脸一变，萧炎豁然转身，鹰般锐利的目光在身后一阵扫视，可却未曾发现半个人影…

    “嘿嘿，别找了，在你手指上呢。”

    就在萧炎以为只是错觉之时，那怪笑声，再次毫无边际的传出。

    眼瞳一缩，萧炎的目光，陡然停在了右手之上…的黑『色』古朴指。

    “是你在说话？”萧炎强忍住心头的惊恐，努力让自己声音平静下来。

    “小娃娃定力还不错，竟然没被吓得跳下去。”指之中，响起戏谑的笑声。

    “你是谁？为什么在我的指之中？你想干什么？”

    略微沉默之后，萧炎口齿清晰的询问出了关键问题。

    “我是谁你就先别管了，反正不会害你便是，唉，这么多年，终于碰见个灵魂强度过关的人了，真是幸运，嘿嘿，不过还是得先谢谢小娃娃这三年的供奉啊，要不然，我恐怕还得继续沉睡。”

    “供奉？”疑『惑』的眨了眨眼睛，片刻之后，萧炎那张小脸骤然阴沉了下来，森寒的字眼，从牙齿间，艰难的蹦了出来：“我体内莫名其妙消失的斗之气，是你搞的鬼？”

    “嘿嘿，我也是被『逼』无奈啊，小娃娃可别怪啊。”

    “我草你妈！”

    一向自诩沉稳冷静的萧炎，此刻忽然宛如疯子般的暴跳起来，小脸布满狰狞，也不管这是母亲留给自己的遗物，不假思索的利马扯下手指上的指，然后将之奋力对着陡峭之下，掷甩了出去…

    指刚刚离手，萧炎心头猛的一清，急忙伸手欲抓，可离手的指，已经径直掉下了悬崖…

    愣愣的望着那消失在雾气中的指，萧炎愕然了好片刻，小脸缓缓的平静了下来，懊恼的拍了拍额头：“蠢货，太莽撞了，太莽撞了！”

    刚刚知晓自己三年来受辱的罪魁祸首竟然便是一直佩戴的指，这也难怪萧炎会失控成这模样。

    在悬崖边坐了好片刻，萧炎这才无奈的摇了摇头，爬起身来，转过身，眼瞳猛的一瞪，手指惊颤的指着面前的东西…

    在萧炎的面前，此时正悬浮着一颗漆黑的古朴指，最让萧炎震惊的，还是指的上空处，正飘『荡』着一道透明苍老人影…

    “嘿嘿，小娃娃，用不着这么暴怒吧？不就是吸收了你三年的斗之气嘛。”透明的老者，笑眯眯的盯着目瞪口呆的萧炎，开口道。

    嘴角一阵抽搐，萧炎的声音中，压抑着怒气：“老家伙，既然你躲在指之中，那么也应该知道因为你吸收了我的斗之气，给我带来了多少嘲骂吧？”

    “可在这三年的嘲骂中，你成长了不是？你认为如果是在三年之前，你能拥有现在这般的隐忍力与心智吗？”不置可否的笑了笑，老者淡淡道。

    眉头一皱，萧炎心情也是逐渐的平复了下来，在暴怒完毕之后，欣喜随之而来，既然知道了斗之气的消失之谜，那么现在，他的天赋，定然也是已经归来！

    只要一想起终于有机会脱去废物的头衔，萧炎的身体，此刻几乎犹如重生般的舒畅了起来，面前那可恶的老头，看起来，也并不太过讨厌了。

    有些东西，只有当失去了，才知道它的珍贵！失而复得，会让人更加珍惜！

    轻轻舒展了一下手腕，萧炎长长的吐了一口气，仰头道：“虽然不知道你究竟是谁，不过我想问句，你以后还想依附在指中吸取我的斗之气？如果是那样的话，我劝你还是另外去找宿主吧，我养不起你。”

    “嘿嘿，别人可没有你这般强横的灵魂感知力。”老者『摸』着一锊胡须笑了笑：“既然我自己选择了现身，那么以后在未得到你的许可之前，自然不会再吸收你的斗之气。”

    萧炎翻了翻白眼，冷笑不语，他已打定主意，不管这老东西如何花言巧语，也不会再让他跟在自己身边。

    “小娃娃，想变强吗？想受到别人的尊崇吗？”虽然心头已经将老者划为了不沾惹的一方，不过在这番话中，萧炎的心脏，还是忍不住的跳了跳。

    “现在我已经知晓了斗之气消失的缘故，以我的天赋，变强还需要你么？”缓缓的吸了一口气，萧炎淡淡的道，他心中知道，天下没有白吃的午餐，莫名其妙接受一位神秘人的恩惠，可不是什么明智的决定。

    “小娃娃，你的天赋固然很好，但你得知道，你现在已经十五岁了，而你的斗之气，却才第三段，我似乎听过，你明年就该进行成年仪式了吧？你认为，你能在短短一年之内，光靠勤奋修炼便飙升至七段斗之气？而且你先前还和那少女打了三年的赌，那女娃娃的天赋，可不会比你低多少噢，你想追上她并且将之超越，哪有这么容易。”老者那皱纹满布的老脸，此刻犹如一朵盛开的菊花。

    “要不是你吸收我的斗之气，我能被她如此羞辱？你个老混蛋！”被老者捅到痛处，萧炎小脸再次阴沉，气得咬牙切齿的大骂了起来。

    一通大骂过后，萧炎又自己萎靡了下来，事于至此，再如何骂也是于事无补，斗气的修炼，基础尤为重要，当年自己四岁练气，炼了整整六年，才具备九段的斗之气，即使现在自己的天赋已经回复，可想要在一年时间修内炼至七段斗之气，基本上是没多大的可能…

    沮丧的叹了一口气，萧炎眼睛瞟了瞟那故作高深莫测模样的透明老者，心头一动，撇嘴道：“你有办法吧？”

    “或许吧。”老者含糊的怪笑道。

    “你帮助我在一年时间达到七段斗之气，你以前吸收我三年斗之气之事，便一笔勾销，怎么样？”萧炎试探的问道。

    “嘿嘿，小娃娃好算计呐。”

    “如果你对我没什么帮助，那我何必带个拖油瓶在身边？我看，您老还是另外找个倒霉蛋曲身吧…”萧炎冷笑道，聊了片刻，他也看出了这透明的老者似乎并不能随便吸收别人的斗之气。

    “你可一点都不像是个十五岁的少年，看来这三年，你真成长了许多，这能算是我自食恶果吗？”望着油滑的萧炎，老者一愣，旋即有些哭笑不得的摇了摇头。

    萧炎摊了摊手，淡淡的道：“想让我继续供奉你，你总得拿出一些诚意吧？”

    “真是个牙尖嘴利的小娃娃，好，好，谁让老头我还有求你这小家伙呢。”无奈的点了点头，老者身形降下地面，目光在萧炎身上打量了几番，一抹『奸』计得逞的怪笑在脸庞上飞速浮现，旋即消散，迟疑了一会，似乎方才极其不情愿的开口道：“你想成为炼『药』师吗？”


第九章 药老！

http://www.qingkan520.com/

    第九章『药』老！(本章免费)

    “炼『药』师？”

    闻言，萧炎一怔，旋即眉头大皱：“在斗气大陆，只要是个人，都想成为炼『药』师，可炼『药』师，是随便什么人都能当上的么？那些苛刻的条件…”话音忽然一顿，萧炎猛的抬头，张大着嘴：“我达到了？”

    非常欣赏萧炎这幅震撼中夹杂着期盼与狂喜的神『色』，老者抚着胡子想了片刻，又上下打量了一番，方才似乎有些为难的叹道：“虽然只是勉强够格，不过谁让我欠你一个人情啊，唉，罢了，就当是还人情债吧…”

    斜瞥着一脸勉强的老者，萧炎的心中，总觉得这老家伙所说的勉强够格有点假，不过此时他也懒得深问，只是在欣喜之余，还有着几分怀疑：“就算我达到了条件，可炼『药』师一般都是由老师手把手的亲自教导，你，难道也是一位炼『药』师？”

    望着萧炎那满是怀疑的小脸，老者嘿嘿一笑，胸膛微微挺了起来，声音中，也是隐隐透出一股自傲：“没错，我就是一名炼『药』师！”

    眼睛一眨，萧炎望向老者的目光，顿时亮堂了起来，炼『药』师啊，那可是稀有生物呐…

    “老先生，请问一下，您以前，是几品炼『药』师？”萧炎『舔』了『舔』嘴唇，稚嫩的声音中多了一分客气。

    斗气大陆，炼『药』师虽然稀少，不过由于尊贵的身份，所以也有着明确的等级制度，由低到高，分为一至九品，先前大厅中纳兰嫣然手中的聚气散的主人，丹王古河，便是一名六品的炼『药』师，在加玛帝国的炼『药』界中，堪称第一人。

    “几品？嘿嘿，记不得咯…哎，小家伙，你究竟不啊？”摇晃着脑袋，老者忽然有点不耐的问道。

    “，！”

    萧炎不再犹豫，小脑袋急忙点动，炼『药』师，即使是云岚宗那种庞大势力，也都要奉为上宾的珍贵级别人物呐。

    “嘿嘿，愿意？愿意那就拜师吧。”老者在一块青石之上盘起了双腿，『奸』诈的笑道。

    “还要拜师么？”

    “废话，你不拜师便想让我倾囊相授，做梦呢？”老者翻了翻白眼，显然，『性』子有些迂腐的老头，很是在乎这种师徒关系。

    无奈的撇了撇嘴，为了成为一名尊贵的炼『药』师，萧炎也只得恭恭敬敬的对着老者行了拜师礼。

    一板一眼的瞧着萧炎礼数齐全了，老者这才满意的点了点头，声音中也是多了几分亲切：“我名为『药』老，至于我的来历，现在还是先不和你说，免得你分心，你只需要知道，象那什么号称丹王的货『色』，其实…其实也就是屁罢了。”

    嘴角一阵抽搐，萧炎望着老者那随意的模样，刚欲出口的话，生生的咽了下去：“这老头到底是什么来历？名震加玛帝国的丹王古河，是个屁…？这话如果放了出去，恐怕会被整个加玛帝国嘲笑成神经病吧？”

    轻吸了一口气，压下心中的震惊，萧炎眼珠一转，涎着小脸，嘿嘿道：“不知老师打算怎么让我在一年时间内，达到七段斗之气？”

    “虽然这三年时间，你的斗之气一直在倒退，可也正因为如此，才导致你根基比常人更扎实，斗气修炼，根基是重中之重！日后你便能察觉到，这三年实力倒退给你所带来了多大的好处！”『药』老脸庞笑容缓缓收敛，正『色』道。

    萧炎有些愕然，他还真不知道，实力倒退能给他带来什么好处。

    “那什么时候教我炼『药』术啊？”转动着眼珠的萧炎，将主意打到了最重要的东西上面。

    “想要成为炼『药』师，就必须需要火焰斗气的支撑，所以，在会炼『药』术之前，你至少得先成为一名斗者以及修炼一门火属『性』的斗气功法！”。

    “火属『性』功法？嘿嘿，老师，既然我是你的弟子，那你拿本天阶火属『性』功法给我修炼吧?”萧炎伸出手，笑着讨要道。

    “鬼扯，你当天阶功法是地上的野薯啊？亏你开得了口！”闻言，『药』老脸庞一抖，哭笑不得的骂道。

    “老头，既然入了你的门下，你总不能还让我去族中找功法吧？我们家族中最顶尖的火属『性』功法，我记得也不过才黄阶高级，这也太寒碜人了吧？”萧炎一张小脸，很是郁闷。

    “小崽子，是老师，不是老头！”

    被萧炎的称呼气得翻了翻眼皮，『药』老没想到这才刚刚拜完师，这小家伙就爬头上来了。

    “哼，既然入我门下，自然不会寒碜到你，天阶功法，我没有！不过我倒是有种比天阶功法还要诡异的功法，你不？”轻哼了一声，『药』老浑浊的老眼中，忽然间阴谋盎然。

    “比天阶功法还要诡异？”

    心头一跳，萧炎咽了口唾沫，黑『色』的眸子，不经意间，悄悄炽热：“那是什么级别的功法？”

    “黄阶低级。”『药』老的微笑声，让得萧炎小脸顿时僵硬了下来。

    “老头，你耍我？”

    片刻之后，山顶之上响起了少年愤怒的咆哮。

    望着面前小脸气得扭曲的小家伙，『药』老得意的笑了起来，能够把这冷静得象小妖怪的萧炎气成这副模样，他还真是挺有成就感的。

    “那功法有什么诡异的？”盯着『药』老戏谑的脸庞，萧炎忽然静了下来，皱眉询问道。

    “它能进化！”略微沉默，『药』老微笑道。

    瞳孔猛的一缩，萧炎双眼眨也不眨的盯着面前的『药』老，半晌之后，方才摇了摇头：“不可能！我可从没听说过有什么功法，具有进化的能力！”

    “嘁，你这小家伙知道什么，斗气大陆辽阔无比，奇人异事数不胜数，在你这从未出过加玛帝国的小家伙眼中，不可能的东西，多海里去了。”『药』老不屑的讽道。

    萧炎一滞，旋即不服的道：“难道你听说过别的功法，能够进化？”

    『药』老笑容微僵，片刻后干笑着摇了摇头，道：“就是因为没有，才能显出我这功法的独特啊！”

    “真能进化？”瞧着『药』老认真的面孔，萧炎忍不住的再次开口问道。

    “真能进化！”『药』老非常肯定的点头。

    “你修炼过？”萧炎再次问道。

    “呃…没有。”『药』老干笑着摇了摇头。

    “那别人修炼过？”

    “呃…没有。”

    额头之上，青筋鼓动着，萧炎拳头紧紧的握在一起，强忍住想一拳轰过去的冲动，声音中压抑着怒气：“没人修炼过，那你怎么知道它能进化？”

    “功法上，是这么介绍的。”『药』老讪讪的笑道。

    “竟然真有这种功法？”眉头紧紧的皱起，萧炎踌躇了一下，然后转着漆黑的眼珠子，道：“能让我看看吗？”

    “嘿嘿…”怪笑着扫了一眼满脸好奇的萧炎，『药』老嘴角一裂，却是忽然话音一转：“算了，现在你看了也没什么用，还是等你成为一名斗者之时，我再传于你吧。”

    伸出的手掌有些僵硬，萧炎嘴角狠狠的抽搐了半晌，方才漏风般的从牙齿缝中『逼』出两字：“你狠！”

    畅快的大笑了几声，『药』老无视萧炎那充斥着怒火的黑『色』眸子，笑道：“现在的任务，还是在一年内，先把你的斗之气修炼至第七段吧。”

    “你有什么办法？”萧炎强行压下心中对那神秘功法的好奇，咬着牙问道。

    “初段斗之气的修炼，主要是扩经锻体，强化脉络，为以后体内凝聚斗气打下根基，由于人体在这个年龄阶段，体内脉络最是脆弱与具有塑造『性』的时候，所以，这个修炼程序，必须循规渐进，不能采取半点外力措施，否则日后体内斗气逐渐强大时，脉络便将因为禁受不起越加强大的斗气冲击，而最终导致脉断人亡的下场！”『药』老脸『色』凝重的道。

    对于这点，萧炎倒是明白，在他成为废物的三年中，他的父亲因为心急，几次都想强行向其体内灌注斗气，不过每次都在紧急关头刹了车，所以，萧炎很清楚这其中的利害关系。

    『药』老瞟了一眼小脸平静的萧炎，满意的点了点头，笑道：“对其他人来说，的确如此，可你则不同，你体内的基础，早在三年前便已牢固可靠，而且这几年你『性』子也是坚定，从未落下过一天的修炼，所以，现在你的基础，为师可以毫不客气的说，非常棒！”

    “你难道是想用外力拔高我的实力？比如吃丹『药』？”萧炎眼珠转了转。

    “差不多吧，不过，以你现在脉络的坚韧程度，可禁受不起任何一种丹『药』能量的冲击，即使是最低级的聚气散，那也不行！”『药』老淡淡的笑道。

    “最低级的聚气散…”手指颤了颤，萧炎有些想翻白眼，那在加玛帝国被抄成天价的奇『药』，到了自己这神秘老师口中，竟然成了最低级的东西，这两者间的差别，实在是让萧炎有些错愕。

    “那您的办法？”深吸了一口气，萧炎回复平静，皱眉低声道。

    “呵呵，丹『药』效力太猛，容易伤了脉络，所以我们必须采取更加温和的方式！”『药』老微微一笑，道：“明日，你准备三支完整的紫叶兰草，年份越久越好，还有，两株洗骨花，这东西年份随意，哦，对了，还有一颗木系的一级魔核，这些都是低级材料，想必你能搞到…有人上来了，我先回指了！另外，别让任何人知道我的存在，包括你最亲近的人。”说完，『药』老也不顾嘴巴越来越大的萧炎，径直投进了黑『色』指之中，指微微一颤，准确的套在了萧炎手指上。

    “三支完整的紫叶兰草？两株洗骨花？一枚木系一级魔核？老家伙，你有没搞错？你当我是哪个皇室的王子不成？这几样东西加起来，起码要上千金币啊！我这么多年省吃俭用，也不过才四百金币的存款，这才刚刚够买一颗一级魔核啊！”萧炎捧着指，瞪着眼大骂道。

    “那是你的事，嘿嘿，我配置的温养灵『液』，别人有钱还买不到呢，只让你出点材料钱，便心疼成这模样…”『药』老那戏谑的笑声，在萧炎的心中响了起来。

    “妈的，炼『药』师配置出来的东西，果然只有有钱人才用得起。”萧炎无奈的苦笑了一声，他在萧家每月的零花钱，也并不少，足有二十枚金币，这些钱，放在外面，能够让一个平民家庭饱饱的过上一年，可拿这些钱去买『药』老先前所说的那些材料，却仅仅只是九牛一『毛』而已，这，就是差距！

    “唉，只能找人去借了…”郁闷的叹息了一声，萧炎缓缓收敛了情绪，小脸回复以往的平静，转头望向山路上，那里，一道紫『色』的倩影，正宛如精灵一般，轻灵跃来。


第十章 借钱

http://www.qingkan520.com/

    第十章借钱(本章免费)

    脚尖在山岩之上轻轻一点，萧薰儿宛如一只紫『色』蝴蝶一般，曼妙的身姿划起诱人弧线，轻灵的跃上了山顶，微偏着头，目光扫向悬崖边的少年。

    望着少年，薰儿微微一愣，虽然仅仅半天不见，不过她却是觉得，现在的萧炎，似乎比先前，多了点什么…

    当两双眸子在山风摇拽间相遇之时，薰儿终于是察觉到少年多出了什么，那是…自信！

    时隔三年，昔日少年身上最闪亮的光环，似乎终于再次归来。

    有些『迷』醉于少年嘴角那若隐若现的笑容，萧薰儿俏美的脸颊，浮现可爱的小酒窝，浅笑道：“看萧炎哥哥现在的模样，似乎并不需要薰儿来宽慰了？”

    “人经历了打击，总得成长不是？”萧炎耸了耸肩，笑道。

    “她一定会后悔的。”

    熏儿抿着小嘴，轻笑道，信誓旦旦的模样，宛如审判。

    萧炎淡淡一笑，随意理了理衣衫，走向少女。

    走得近了，瞧着已经和自己差不多高的萧熏儿，目光再扫向那张略显稚嫩的美丽小脸，萧炎心头忽然有些恍惚，当年那流着鼻涕，光着屁股跟在后面瞎晃悠的小东西，如今竟然也是出落得这般水灵动人…

    轻轻的笑了笑，少年目光温醇，手掌毫不客气的在少女惊愕的目光中捏了捏那娇嫩的小脸，笑道：“薰儿也长大了啊，不过还好，没忘记萧炎哥哥小时候为了给你摘果子摔得满身青肿的狼狈样。”

    被萧炎的亲昵举动震得愣了好半晌，亮晶晶的灵动眸子盯着那双不含杂质的漆黑眼瞳，熏儿心中轻轻的笑了。

    小时候，他就喜欢捏着自己胖嘟嘟的小脸，可自从三年前的那事后，他便犹如在心灵中竖起了围墙，将所有人都挡在外面，就算自己再如何努力靠近，都会被他那不冷不热的态度刺得黯然离去…

    “他真的回来了…不过，他似乎还是把我当成小时候的跟屁虫，真是根木头…”轻轻的撅了撅小嘴，旋即薰儿又有些责怪自己的贪心。

    “薰儿，这三年，可别怪萧炎哥哥，那段时间，我自己都活得浑浑噩噩的，不过还好，有你在身边陪着。”萧炎有点尴尬的捎了捎头，歉意的道。

    熏儿甜甜一笑，三年所受的一些委屈，在少年生涩的道歉声中，顿时烟消云散。

    “咳，对了，熏儿…你手上还有多少钱啊？”松开手中娇嫩的小脸，萧炎忽然干笑着问道。

    在家族中，除了父亲，便只有薰儿与他关系很好，今天给父亲丢了那么大的面子，他可没脸再去找父亲借钱，所以，也只能把念头打在薰儿身上了。

    “钱？”眨巴了一下亮晶晶的大眼睛，熏儿愕然道：“萧炎哥哥需要钱么？”

    “咳…要买点东西，还缺一点。”萧炎小脸有些通红，前身今世，这都是他第一次找女孩子借钱啊。

    头一次看见心中淡然的萧炎哥哥『露』出这幅窘迫的模样，薰儿顿时有些觉得大开眼界，捂着小嘴娇笑道：“我还有一千多枚金币，够吗？如果不够的话…”在说着话的同时，熏儿那背在身后的一只纤手上，屈指轻弹，一张紫金『色』的卡片突兀的出现在了芊芊双指间，卡片之上，闪烁着五道不同颜『色』的波纹。

    五纹紫金卡，在斗气大陆上，至少需要斗灵的实力，才有资格办理这种代表身份的金卡，当然，一些超然势力，也具备这种资格。

    “够了，够了…”欣喜的点了点头，萧炎忍不住的又想去捏熏儿的漂亮脸蛋，不过好在最后硬生生的止了下来。

    “放心吧，等以后我会把钱尽数的还你。”拍了拍胸口，萧炎承喏道。

    “谁稀罕你还呢…”小嘴微撇，薰儿背后的紫金卡片，也是被她快速的收了起来。

    “走吧，天晚了，明天我带你去逛逛乌坦城。”萧炎对着少女挥了挥手，率先对着山下兴奋的跳跃而去。

    立在原地，薰儿微笑的盯着那回复了三年前飞扬洒脱的少年，轻轻一笑，低声喃喃道：“纳兰嫣然，我究竟该恨你，还是该谢你？”

    ……

    清晨的阳光从窗户间『射』将进来，照在床榻之上盘腿修炼的少年身上，暖洋洋的…

    “呼…”

    静坐许久之后，萧炎长长的吸了一口气，一股肉眼可见的淡白气流，顺着口鼻中，灌入了身体之内，温养着骨骼。

    眼眸乍然睁开，眼中白芒掠过，萧炎缓缓的伸了一个懒腰，满脸的『迷』恋与陶醉：“就是这股感觉，三年了啊，变强的感觉，终于再次回来了。”

    慢吞吞的爬下床，活动了一下筋骨，然后换了一身衣衫，门外传来了薰儿那动听的轻灵嗓音：“萧炎哥哥，还没起来？”

    “这丫头，来得真早。”无奈的摇了摇头，萧炎转身在柜子中翻腾了一会，最后抱出个小匣子，小心翼翼的将之打开，顿时一片金光『射』了出来，让得萧炎眼睛微微眯起…

    “这可是我全部的家当了啊。”抱起小匣子，萧炎苦笑着摇了摇头。

    推门走出，望着门口的青春少女，萧炎不由得轻挑的吹了声口哨。

    今天的薰儿，换了一身得体的淡绿『色』装饰，清淡的颜『色』，更是使得少女多了几分清纯，一条紧腿长裤将那纤细而修长的美腿包裹得极为圆润，曲线毕『露』。

    长腿，翘『臀』，略微发育的小胸脯，现在的薰儿，无疑很象地球上的妙龄少女，充满着活力与诱人的青春气息，当然，不得不说，那股独特的淡雅气质，却是萧炎从未在其他女孩身上见过…

    “喏，你需要的东西。”瞧着萧炎出来，薰儿笑『吟』『吟』的递过来一张黑『色』卡片，这是普通的存金卡，最大值不能超过五千金币。

    随手接过黑卡，萧炎打趣道：“小妮子穿这么漂亮想干什么？难道和别人有约么？”

    “是啊，是啊，这可是萧炎哥哥三年来第一次邀请我一起出去呢，薰儿可是很受宠若惊哦，当然要打扮得漂亮一点。”萧炎的亲昵取笑，让得薰儿眼眸弯成了浅浅的月牙，俏皮的娇笑道。

    无奈的摇了摇头，心情大好的萧炎，也是笑着回了几句，两人笑谈着对着家族之外行去，半路上，也遇见了一些族中的族人，在瞧得他与薰儿亲昵谈笑的模样之后，都是不由面『露』奇异之『色』。

    现在的薰儿，无论是美貌还是天赋，都是家族中年轻一辈最耀眼的明珠，平日在家族中，虽然看似温雅和气，不过在那淡淡的微笑之下，却是蕴含着一股隐晦的冷漠，和她打个招呼，容易，想要深聊，很难。

    没有理会这些族人的神『色』，萧炎领着薰儿，直接出了家族，然后放慢了速度，悠闲的在人来人往的大街之上游『荡』着…

    乌坦城不愧是加玛帝国的大型城市之一，人气极为盛况，虽然现在是炎炎烈日，可大街之上，人流依然汹涌，甚至还能偶尔看见一些奇异的种族。

    或许是由于萧炎的陪伴，出了家族后，薰儿变得活泼了许多，拉着无奈的萧炎，不断的在各处摊贩前『乱』窜，少女轻灵的娇笑声，让得处在炎热暴晒之下的街道，清凉了几分。

    在薰儿玩倦之后，萧炎这才带着她寻了附近的『药』材店，花了九百多枚金币，买下了三支二十年份的紫叶兰草以及两株五年份的洗骨花，这些都是低级材料，只要花些钱，便能够在『药』材店中买到，当然，如果还想需要更高级的材料，那便只能自己去寻找，或者去坊市，拍卖会等地方了。

    望着手中急速缩水的财产，萧炎苦笑着摇了摇头，现在，他终于明白了钱在斗气大陆，有多重要了…

    『药』材已经到手，唯一还缺的，便是一枚一级的木系魔核了！


第十一章 坊市

http://www.qingkan520.com/

    第十一章坊市(本章免费)

    魔核，在斗气大陆之上，也被称为魔晶，以及灵丹『药』的雏形等等，顾名思义，这是魔兽体内的一种能量晶核，其内充斥着极为狂暴的天地能量，对于这种狂暴能量，就算是一名斗王，也不敢冒着爆体的危险，将之强行吸入。

    然而魔核虽然并不能直接供人吸收，不过它却是炼『药』师炼『药』时必不可缺的主材料，经过炼『药』师用秘法炼制过的魔核，会被一些神奇的『药』草中和掉狂暴属『性』，摇身变为无数人垂涎至极的各种提升实力的灵『药』，身价顿时暴涨！

    再有，魔核也能加持在武器之上，被加持了魔核的武器，破坏力不仅将会更胜一筹，而且还具备增幅斗气的诱人特效，深受斗气大陆斗者阶层的追捧。

    当然，除了武器，魔核也能加持在盔甲等等物品之上，给主人带来强悍的防御力，让人在面对危险之时，更多了几分生命的保障。

    如此众多的特效，自然使得魔核当之无愧的成为了斗气大陆最受欢迎的主流材料，不仅斗者，就是连那些尊贵的炼『药』师，也常常会屈身满世界寻找高等级的魔核，以炼制更高级的丹『药』。

    在这种『潮』流的带动之下，大陆之上的魔核，几乎是常年处于供不应求的境地，高等级的魔核只要一出现在拍卖会或者其他之地，利马便将会被人高价收走。

    魔核的昂贵，自然造就出了大批专以捕杀魔兽为生的佣兵团，不过，魔核的获得，却并不是一件容易的事。

    首先，魔兽不仅实力强悍，并且异常狡诈，由于凶狠的本『性』以及特殊的攻击方式，魔兽往往比同等级的人类强者要强上几分，所以，想要单独猎杀同等级的魔兽，没有过人的实力，很容易偷鸡不成蚀把米。

    其次，并不是所有的魔兽，体内都具有魔核这种能量结晶，这似乎是一种随机的概率，有时候，当一个佣兵团以半个团人员的伤亡击杀了一头魔兽，说不定到头来，却是两手空空，这种事，在斗气大陆，屡见不鲜，并不算稀奇…

    因此，魔核在斗气大陆上的身价，一直都是久居其上，极为抢手。

    ……

    带着薰儿在宽敞的街道上拐了几拐，最后窜进了位于城市偏南的一处中型坊市，这种中型坊市，在乌坦城足有好几个，分别被城市中的三大家族把持，萧炎所来的这处坊市，便是由他们萧家掌控…

    说是掌控，其实还不如说是维持坊市的秩序与安全，而作为报酬，在坊市中摆摊交易的佣兵或者商人，就得向家族缴纳一些佣金，这都是斗气大陆一直以来的规矩，倒也很少见到什么人来犯浑捣『乱』。

    从坊市大门进入，门口处，还有两名萧家的护卫，他们显然也是认识萧炎二人，瞧得他们的到来，都是一愣，旋即略微恭身。

    微微点头，萧炎径直走进，站在大门边，望着里面那川流不息的人流，忍不住的咂了咂嘴，难怪家族对坊市的掌管比较严格，以这种人气所带来的利润，恐怕不会小…

    “三少爷，薰儿小姐，您们来坊市，是想购买点什么吗？”就在两人被人流晃得有些眼花的时候，恭敬的声音，从身后传来。

    听着声音，萧炎回转过头，七名身着萧家统一服饰的大汉，正站立身后，而说话者，则是领头一位三十岁左右的壮年男子，男子胸口配有一道徽章，徽章上，绘着六颗金星，显然，他是一名六星斗者。

    瞧着萧炎疑『惑』的视线，男子憨厚一笑，恭声道：“三少爷，我叫佩恩，是族长大人亲自任命的护卫队长，专门护卫坊市的安全，呵呵，少爷去年过生日，佩恩还来见过…”

    “哦，原来是佩恩大叔啊。”

    萧炎眨巴了一下眼睛，虽然对这位大汉没什么印象，不过刚才他的介绍语，却是让得萧炎小脸上扬起了笑容，既然是父亲亲自任命的，那么自然是他的直系属下，忠诚度，应该不会有什么问题。

    萧家虽然并不是什么超级大势力，不过家族中，却也同样分为几派，如果面前的大汉是另外几位长老派系的人，那他也懒得理会，随意敷衍便是了事。

    “在族中待得无聊，所以出来逛逛，佩恩大叔你去忙你的吧，如果有事，我叫你便是。”萧炎稚嫩的声音，并没有少爷的骄横，反而客气温和，让人闻之心情舒畅。

    一声大叔敬称，让得佩恩脸上的笑容顿时浓了几分，同时也更热切了一些，捎了捎脑袋，点头笑道：“那三少爷便随意逛吧，坊市中到处都有我们的人，如果有事，喊一声就行。”

    礼貌的点了点头，萧炎拉着薰儿，钻进人流之中，然后消失…

    “帕里，带两个人跟着三少爷，警告一下坊市中的那些金手指，谁要是敢把主意打到三少爷与薰儿小姐身上，以后就不要在这里混了。”望着消失的少年与少女，佩恩回头轻喝道，脸庞上的憨厚，也是在瞬间化为精干。

    “是，队长！”一名大汉沉声点头，手一挥，带着两名汉子混入了人流。

    “呵呵，三少爷待人还是这般温和，真是让人舒坦…”望着汇入人流的三人，佩恩笑了笑，旋即惋惜的叹道：“这么好的少年，可惜，唉…”

    遗憾的摇了摇头，佩恩也是带着手下，巡街去了…

    ……

    慵懒的跟在随意闲逛的萧炎身后，薰儿不着痕迹的瞟了一眼后面的人流，淡淡的微笑道：“萧炎哥哥，那佩恩还不错。”

    萧炎轻嗯了一声，目光在身旁一位摊贩中扫了扫，他的灵魂感知力较之常人强上许多，所以后面跟来的护卫，他也知晓得清清楚楚，收回目光，萧炎放缓速度，和身旁的少女并排而行，嗅了嗅那如青莲般清雅的少女体香，偏头戏谑道：“九段斗之气，却能感应到三名精通隐匿的护卫，薰儿，很不一般嘛…”

    薰儿着萧炎的模样，可爱的耸了耸肩，再次拿出杀手锏：微笑，沉默！

    凝望着少女闭口不语的模样，萧炎唇边泛起温醇的笑意，手掌轻轻拍了拍少女的小脑袋，用只能两人听见的声音，低声笑道：“虽然并不清楚你究竟是何身份，有何背景，不过，我只知道，你是我萧炎的妹妹，不管日后如何，记住，站在哥背后，风浪，哥帮你挡！”轻轻一笑，萧炎手掌再次轻拍，脚步加快，向前行去。

    脚步顿住，薰儿扑扇着美丽的灵动大眼睛，盯着那说完话后，便是潇洒前走的少年，在原地愣了好半晌，薰儿终于是回过了神，嘴角的柔和笑意逐渐扩大，最后将那张精致小脸渲染得极具诱魅。

    人流冲冲的坊市之中，少女立足轻笑，清雅的身姿，恍若俗世青莲，清雅淡然…

    “妹妹吗？薰儿可是很贪心的女孩子呢…”偏着小脑袋，薰儿轻轻呢喃了一声，旋即抿嘴淡笑，莲步微移，跟上了前面的悠闲少年。

    ……

    跟着萧炎兜兜转转，却是慢慢的进入到了坊市深处，坊市深处售卖之物，较之外面一般要珍贵上许多，所以，能来到此处购买的客户，在乌坦城也算是有几分实力。

    趁着萧炎在埋头苦找魔晶的空档，薰儿也是无聊的来到一处干净的摊贩前，盈盈停下了身子，伸出白皙娇嫩的皓腕，拿起一条淡绿手链，手链材质是普通货，只是加了一些冰银，让人触之冰凉，很适合夏天佩戴，材质虽然普通，不过却也别致清雅…

    随意把玩了一番，薰儿刚欲购买，却是记起自己早将所有钱借给了萧炎，略微偏过头，看着那埋头忙着自己事物的少年，只得无奈的摇了摇头，冲着摊贩后的老人歉意一笑，放下手链，再次慵懒的前行…『性』子淡雅的她，很难会主动要求谁给自己买什么东西，即使，是萧炎…

    前走了不远，有些无聊的薰儿刚想打算回去陪着萧炎，一道清朗的笑声，忽然的从前面传来。

    “咦，这不是薰儿小姐么？呵呵，没想到竟然会在此处遇见，真是缘分啊。”

    纤细的眉头轻轻一皱，薰儿寻声而望，却是见到一堆人正涌过来，在人群中，众星拱月般的簇拥着一位衣着华贵的青年。

    青年年龄在二十左右，样貌颇为英俊，不过脸『色』却有些偏白，一双眼眸，此时正带着炽热，牢牢的盯着不远处那亭亭玉立的青春少女，目光中，夹杂着不加掩饰的爱慕。


第十二章 离他远点

http://www.qingkan520.com/

    第十二章离他远点(本章免费)

    望着那满脸欣喜的英俊青年，薰儿纤细的柳眉微微皱了皱，也不理会他的叫喊，转身就走。

    “薰儿小姐！”

    瞧着薰儿转身，那名英俊青年苍白的脸上顿时急了，当下脚步加快几分，最后横身挡在了薰儿面前。

    被青年拦住，薰儿只得停下脚步，一双狭长的秋水眸子，带着点点懒意的微眯着，淡淡的望着他，却是不言不语。

    “薰儿小姐…”被少女那双秋水『吟』『吟』的眸子盯住，常年游走于美人丛中的青年，呼吸竟然有些急促了起来，平日的伶牙俐齿，似乎也在此刻失去了作用。

    “加列奥少爷，如果没事，便请让开吧，我还有事。”

    望着脸『色』有些涨红的青年，薰儿终于是开口了，少女娇嫩软腻的嗓音，让得对面的青年苍白脸庞上，顿时涌上一股有些病态的红『潮』。

    “呵呵，薰儿小姐，你到坊市可是想购买点什么？在下刚好闲着，不如一起逛逛吧？”心中深吸了一口气，加列奥脸上的笑容，灿烂而温和，这种笑容，配合着他的身份与模样，曾让得他几度成功抱得美人归。

    “加列奥少爷，我已经说过，我有事！能请你让开吗？”薰儿小嘴微微抿起，嗓音平淡得没有丝毫波动。

    被薰儿一口回绝，加列奥嘴角抽了抽，不过脸庞上的笑容，却依旧保持，伸出手在怀中掏了掏，最后『摸』出一条手链，手链呈淡蓝金『色』，链条材质是由金蓝铁所铸，在手链的连接处，吊坠着一枚被磨成了圆珠形状的绿『色』魔晶，淡淡的绿芒从中透出，将链子渲染得美轮美奂，很是漂亮，看来，这小巧的手链，价格定然不菲。

    “呵呵，薰儿小姐有事，加列奥再阻拦倒是有些强人所难了。”加列奥小心的握住手链，殷勤的笑道：“这是刚刚在坊市中特意购买的木灵手链，虽然算不上什么贵重之物，不过其上面也陪衬了一颗一级的木属『性』魔晶，对斗之气的回复，有很好的增幅作用，薰儿小姐现在还未成为斗者，这对你来说，简直是再合适不过的首饰，一点小小心意，薰儿小姐可千万不要拒绝，不然，加列奥在自己属下面前，可真有点丢人了…”话到最后，加列奥还故意小小的幽默了一把，而他周围的属下，也是极为配合的哄笑了几声。

    望着加列奥的举动，薰儿秀眉再次一皱，心中对这牛皮糖实在有些无奈。

    刚想回绝，目光却忽然停在手链连接处的那枚绿『色』魔晶之上，想起先前萧炎辛苦寻找木系魔晶的模样，薰儿修长的睫『毛』，不由得轻轻眨了眨，清冷的小脸，似乎也是柔和了一些…

    瞧着薰儿似乎有意动的模样，加列奥心头一喜，急忙将木灵之链递前了一点，笑道：“薰儿小姐不必客气，加列家族与萧家同列为乌坦城三大家族，互相送点小东西，没人会说什么的。”

    “拿到手链，把魔晶取给萧炎哥哥，那手链…趁他不注意，丢了。”心头闪过有些俏皮的念头，薰儿不再迟疑，刚欲伸手，一只手掌却是快一步把她的小手，一把抓住。

    手被抓，薰儿一愣，体内斗之气急速流动，手腕刚想挣脱，少年轻轻的哼声，却是让得她乖乖的停下了挣扎。

    目光微移，薰儿瞧见了那忽然来到身后的萧炎，视线移上点，却是瞥见了一张脸『色』有些难看的稚嫩小脸。

    “这家伙是什么货『色』，你难道还不知道么？”狠狠的瞪了薰儿一眼，萧炎心中暗自责怪了一声，旋即抬头微笑道：“加列奥少爷，你的好意，薰儿心领了，抱歉，东西，还是收回去吧。”

    望着被搅黄的气氛，加列奥眼瞳中闪过一抹怒意，不过佳人面前，为了保持风度，他只得皮笑肉不笑的道：“萧炎少爷，我只是看薰儿小姐却未戴半点首饰，所以想尽点心意而已，难道你不想让一些小小的饰物，为薰儿小姐更添几分美丽吗？”

    无奈的叹了一口气，萧炎斜瞥了一眼加列奥手中的木灵之链，也是伸手在怀中掏出一条淡绿『色』的手链，没好气的道：“很喜欢手链？喏，给你，别有事没事的去接别人的东西，都和你说了，无事献殷勤，非『奸』即盗，你这傻乎乎的模样，指不定被人家卖了，还不知道为什么。”

    听着萧炎这指桑骂愧的话，加列奥脸庞上涌上冷意，不过当他目光扫到萧炎手上的手链时，却是有些愕然的失笑。

    萧炎手中的手链，从材质上看，明显只是一个不会超过五枚金币的地摊货，而他的木灵之链，却是正宗的魔晶首饰，在购买之时，足足花费了一千多枚金币，两条手链，不论式样，价格，以及实用程度，都是天差地别，毫无半点比较『性』，所以，加列奥看着萧炎竟然给薰儿这位美少女如此寒碜的首饰，实在是有些忍不住的出言讥诮道：“萧炎少爷，虽然早知道你在自己家族中地位不高，可…可你也不用如此寒碜薰儿小姐吧?”

    没有理会加列奥的讥笑，萧炎对盯着手链忽然有些发呆的少女扬了扬手，有些不耐的道：“到底要不要啊?不要就丢了，反正就买成两三个金币而已。”

    “嗤…”听着萧炎的话，不仅加列奥失笑，就是连其身旁的一群属下，也是嘲讽的哄笑了起来。

    然而嘲讽的哄笑并未持续多久，便是犹如被忽然砍断了脖子一般，噶然的断在了喉咙处，众人张着嘴巴惊愕的模样极为滑稽。

    原本有些发愣的少女被萧炎的举动惊醒了过来，双手几乎是在潜意识的支配下，迅速抢过了手链，手链到手之后，薰儿这才回过神来，自己表现的似乎有点太急切了…

    白皙的精致小脸上浮现一抹淡淡的绯红，不过薰儿也非常人，在略微羞涩之后，便是落落大方的将将手链套在了光洁白皙的皓腕之上，抬头对着萧炎『露』出清雅的娇笑：“谢谢萧炎哥哥。”

    脸『色』有些不自然的望着那在萧炎面前『露』出正常少女姿态的薰儿，加列奥脸庞上有些嫉妒，干笑道：“呵呵，没想到薰儿小姐爱好如此与众不同，我倒是有点失算了。”

    萧炎瞟了一眼面前的加列奥，目光在其胸口处的一枚金星上扫过，心头不由有些诧异：“去年见到这家伙，他应该是九段斗之气吧？没想到今年竟然成功凝聚斗之气旋了，不过二十一岁才成为一名一星斗者，这天赋，勉强只能算作上等吧…”

    见到这家伙还没有离开的打算，萧炎撇了撇嘴，懒懒的话语，并未因为对方的实力而客气几分，萧家与加列家族关系本来就不好，所以他也没必要展现什么低姿态，『摸』了『摸』鼻子，萧炎淡淡的道：“加列奥少爷，你的风流习『性』，整个乌坦城都知道，不过薰儿还小，没空和你玩早恋的游戏，所以，以后麻烦你还是去祸害别家闺女吧。”

    “以后离他远点。”

    说完这话，萧炎也不管脸『色』难看的加列奥，仗着自己年龄大的优势，转头又对着薰儿老气横秋的教训道。

    “哦。”

    薰儿灵动的眸子轻眨了眨，无所谓的点了点头，加列奥对她来说，不过是个有过几面之缘的陌生人而已，而萧炎对她来说，却是无人可替代，既然他说远离，那就远离吧。

    这种选择题，对薰儿来说，并不困难。


第十三章 黑铁片

http://www.qingkan520.com/

    第十三章黑铁片(本章免费)

    瞧着薰儿竟然点头应下来的萧炎的话，加列奥嘴角一阵抽搐，拳头捏得嘎吱作响，目光阴鹫的狠狠盯着面前一脸平淡的少年。

    加列奥身后的一群属下，看见自家主子那难看的脸『色』，非常机灵识相的前踏了一步，隐隐的将两人包围其中，扫视的目光中，掺杂着不怀好意。

    坊市深处，人流同样不少，瞧得这边的事故，都不由得好奇的望了过来，萧炎与加列奥在乌坦城也是小有名声，萧炎是因为他的废柴之名，而加列奥，则是那始『乱』终弃的风流之名，虽然这名声都不太好听，不过也能勉强算做是两位名人了。

    望着对方一干人的举动，萧炎眉尖挑了挑，稚嫩的小脸上，浮现一抹戏谑，微偏过头，对着坊市的一处，轻吹了一声口哨。

    见到萧炎的举动，众人好奇转头相望，却是见到坊市的护卫队，正在队长佩恩的率领下，气势汹汹的冲了过来。

    佩恩带着大群护卫，快速的奔跑了过来，手掌一挥，手下护卫，顿时凶悍的将加列奥那群人反围了起来，一时之间，双方有些剑拔弩张。

    “三少爷，可是出了什么事？”来到萧炎身后，佩恩先是扫了一眼对面的加列奥等人，旋即恭声笑问道。

    萧炎微微一笑，偏头望着脸『色』难看的加列奥，漫不经心的道：“加列奥少爷，这所坊市，可是我萧家的地盘，你想在此处动手？”

    加列奥目光有些忌惮的看了佩恩一眼，然后转头对着萧炎冷笑道：“你难道就只会依靠家族势力？如果你是个男…”

    “你想和我说，如果我是个男人，就和你来一场公平的比试是不是？”萧炎忽然摆了摆手，笑着打断了加列奥的话。

    加列奥冷笑一声，挑衅的道：“没错，你可敢？”

    望着一脸挑衅的加列奥，萧炎似是有些无奈的叹了一口气，手掌『摸』了『摸』额头，片刻后，方才抬头，微微耸了耸肩，一脸的纯真与无辜：“加列奥少爷，我想问问，您今年多少岁了？”

    加列奥嘴角一扯，阴着脸不说话。

    “大哥，你今年二十一了，我多少岁？十五岁！你竟然让我这个连成年仪式都未举行的小孩和你决斗？你难道都不觉得自己的要求，很是让人有些脸红么？”萧炎叹道，小脸上的那副无奈模样，让得身旁的薰儿有些忍俊不禁，抿嘴轻笑。

    “哈哈。”

    听着少年这通无辜的话，坊市深处的一些摆摊的佣兵以及商人，顿时失笑了出声，的确，以萧炎此刻的年龄，顶多只能算成一位『乳』臭未干的稚嫩少年，而加列奥，却早已经成年，这种挑战，实在是让众人不得不在心中有些鄙视。

    周围讥讽的目光，犹如一盆凉水，让得加列奥回复了些清醒，萧炎所表现出来的成熟与淡然，总是会让人不自主的将他的年龄省略而去，所以，经得提醒，加列奥这才记起，面前的少年，才年仅十五…

    恶狠狠的咬了咬牙，加列奥望了望那群正虎视眈眈的站在萧炎身后的萧家护卫，知道自己今天已经没有出手教训的机会，只得悻悻的摇了摇头，阴恻恻的道：“再有一年，你就该举行成年仪式了吧？嘿嘿，我看你这废物，恐怕成人仪式一过，就得被安排到那些穷乡僻壤去吧，以后，连进入乌坦城的资格都没有，真是可怜。”

    萧炎微微一笑，不置可否的耸了耸肩。

    眼皮抽了抽，不知道为何，加列奥只要一看见面前少年脸上的淡定从容，便是满腔怒火，你一个废物，没事给我装个狗屁的高深莫测啊…

    强行压抑住心头的怒火，加列奥冷哼了一声，手掌一挥，带着手下挤开人群。

    “哦，对了…”脚步忽然一顿，加列奥似乎是想起了什么，转过头讥笑道：“萧炎小少爷，听说你们萧家，被纳兰家族的纳兰嫣然强行解除婚约了？嘿嘿，其实也没什么，以你的修炼天赋，也的确配不上纳兰小姐，哈哈…”说完这些，加列奥这才大笑着离去。

    萧炎目光有些阴森的瞥着那离去的加列奥，手掌伸出，一把拉住身旁的薰儿，淡淡的道：“一条疯狗而已，它咬了你，你难道还想咬回来？”

    “可他…太过分了，难道就这么放过他？”薰儿皱着纤细的秀眉，有些忿忿不平的道。

    “呵呵，会有机会的…”萧炎眯着眼睛笑了笑，嘴角噙着的阴冷，让得旁边的佩恩，心头略微发寒，一头咬人的狮子，并不可怕，可怕的是，这头狮子，懂得隐忍…

    “佩恩大叔，麻烦你们了。”萧炎转头，对着佩恩等人和善的笑道，先前那有些阴森的气息，瞬间化为了少年的朝气与坦率。

    心头有些感叹萧炎对情绪的把握程度，佩恩的笑容中，多出了一分发自内心的敬畏，且不论萧炎的修炼天赋，仅仅是这份心智，日后的成就，恐怕也不会太低。

    “呵呵，三少爷说笑了，这里本来就是我们萧家的地盘，哪能容加列家族的人放肆。”佩恩笑了笑，望着萧炎东张西望的模样，在告辞了一声后，极为自觉的带人退去。

    望着离去的佩恩等人，萧炎这才转过身，手掌狠狠的『揉』了『揉』薰儿的长发，薄怒道：“你个蠢妮子，一枚一级的魔晶，就让你动心了？那家伙是什么货『色』，你还不清楚么？你收了他的东西，那家伙利马打蛇上棍。”

    微撅着小嘴理了理被『揉』『乱』的长发，薰儿无奈的摊了摊手：“送上门来的东西，不要白不要嘛。”

    萧炎翻了翻白眼，有些哭笑不得：“那东西又不是什么珍贵东西，你犯得着这般么，你可是萧家的天才少女啊…”

    薰儿轻皱了皱可爱的俏鼻，扬起皓腕上的手链，戏谑的道：“原来萧炎哥哥一直在注意着薰儿呢。”

    白了薰儿一眼，萧炎拉着少女的手掌，再次对着坊市深处的一些摊位行去…

    走过了好几家摊铺，萧炎脚步这才顿下，弯下身子望着摊上那一枚还沾有一些血丝的绿『色』晶体，轻松了一口气，笑道:“终于找到了。”

    伸出手掌在摊上移过，刚想抓起魔晶的萧炎，手掌猛的一僵，心中忽然涌上一股奇异的感觉…

    舌头『舔』了『舔』嘴唇，萧炎手掌依旧是一把抓起了魔晶，然后目光似是毫不在意的在摊上扫了扫…

    片刻之后，萧炎的目光，停留在了那枚魔晶旁边的一块黑『色』铁片之上。

    黑『色』铁片很是古旧，上面布满了锈斑，而且还附有一些未曾洗净的黄泥，看上去很象是从才从土中掘出来不久的物品一般。

    “嘿，小炎子，把那黑铁片买上，好东西喔…”

    就在萧炎有些为自己的感应感到奇怪的时候，『药』老的声音，忽然的在心中响了起来。


第十四章 吸掌

http://www.qingkan520.com/

    第十四章吸掌(本章免费)

    听着在心中响起的声音，萧炎双眼轻微的眨了眨，不着痕迹的点点下巴。

    并没有立即拿起那块黑『色』铁片，萧炎轻抛了抛手中沾有血丝的绿『色』魔晶，冲着摊贩后的那一位看上去有些贼眉鼠眼的佣兵男子笑道：“这是哪种魔兽的魔晶？”

    “嘿嘿，少爷好眼力，这是一阶魔兽吞木狐的魔晶，在一阶魔晶中，这可算是极品了，为了获得这枚魔晶，我们尖牙佣兵团，可足足守了三天，杀了五只吞木狐，才得到这么一枚…”见到萧炎衣着不凡，那名佣兵男子赶忙殷切的介绍道。

    “如果少爷看上了的话，只需要五百金币就好，嘿嘿，为了猎杀吞木狐，我们还有几个兄弟受了不轻的伤…”

    萧炎手指搽了搽魔晶上的血丝，果然发现血丝还未完全凝固，微微点了点头，瞟了一眼对方胸口上的两枚金星，随意的道：“贵了，一般一级魔晶的价格，只在四百到四百五左右，而且吞木狐虽然也是魔兽，不过攻击力却不太高，你的那些队员，不会连斗者级别都没达到吧？”

    嘴角抽了抽，佣兵男子干笑了两声，显然没想到面前这少年竟然对市价和魔兽如此了解，当下只得讪笑道：“四百七吧，不能再少了，毕竟我们兄弟也得生活不是…”

    “唉…”在佣兵男子忐忑的目光中叹了一口气，萧炎弯下身子，在摊铺上一阵『乱』抓，刚好那古怪的铁片也在其中，扬了扬手中的一把东西：“四百七，一起吧…”

    眼睛在萧炎手中的物品上刁钻的移过，佣兵男子悄悄的松了一口气，还好都是便宜东西…

    “成！”

    爽快的丢出一小袋金币，萧炎二话不说，拿起东西转身就走…

    “嘿，小炎子，不错嘛，买个东西还这么小心翼翼。”转身的霎那，『药』老在心中戏谑的笑着。

    “这些家伙都是『奸』商，只要一看见你对什么东西表现了喜欢的举动，那就拍了马的加价，我可不想当冤大头…”在心中平淡的回了一句，萧炎也不再管指中古怪的老头，陪着薰儿，悠闲的逛出坊市，然后慢慢的回到了家族之中…

    与薰儿在家族中分开了手，萧炎心急火燎的窜回了自己的屋子，然后谨慎的关好门窗…

    回过头，望着那不知何时出来的『药』老，萧炎从怀中掏出所购买的『药』物与魔晶，有些急切的道：“东西都搞到了，还要怎么弄？”

    『药』老嘿嘿一笑，目光随意的扫了扫桌上的材料，忽然道：“你不看看那黑铁片么？”

    “呃？”萧炎一愣，旋即又赶忙掏出那枚黑铁片，上上下下仔细的看了一遍，皱眉道：“这东西，干什么的？”

    『药』老顺手接过铁片，笑道：“这里面，似乎存了一种斗技，不过制造铁片的人或许也是一位炼『药』师，所以，这铁片，只有灵魂感知力过人的人才能感应到。”

    “斗技？”闻言，萧炎眼睛一亮，急忙问道：“什么级别的？”

    斗技在斗气大陆之上，其重视程度，丝毫不比斗气功法小，一门高深的斗技，能够让人在战斗之时，发挥出远超自身的强横力量。

    斗技和功法一般，也分天地玄黄四阶，流传在大陆公众阶层的斗技，顶多只是黄阶高级左右，一些高等级的斗技，只能去一些院或者宗派，才有可能获得。

    当然，斗气大陆辽阔之极，总有一些前人的斗技，因为种种缘故，失传遗落，最后被某幸运人所得，而现在萧炎所得到的黑铁片，或许便是一位前人所遗留而下的吧…

    『药』老翻了翻铁片，片刻后方才笑道：“吸掌：玄阶低级！”

    “玄阶低级?”小脸微喜，萧炎没想到这随意买来的破烂货，竟然还隐藏了一个玄阶的斗技，要知道，自己家族中，最高深的斗技，也不过才是玄阶中级，而且那还只有族长以及几位长老有资格习。

    “吸掌：炼至大成，可吸千斤巨石，若是遇敌，狂猛吸力，能将人体血『液』，强行扯出！”

    “将血『液』扯出体内？”脸庞一惊，萧炎咽了口唾沫，有些惊异的道：“这…太牛了吧？血『液』若是离了体，谁还能活下来？”

    “这东西当然只能对付等级比你低或者相同的对手，若是遇到比你还强的，人家直接借力近身，倒霉的，还是你…”『药』老将铁片随意的丢了过来，淡淡的道，看来他对这斗技的评价并不高。

    『药』老是大人物，自然眼界高，可在萧炎眼中，这可是高级斗技啊，当下乐不可支的拿起黑铁片，笑道：“不管怎么样，这吸掌总比家族中那些普通斗技要好许多，以后，就它了…”

    “嗤，就你那三段斗之气，能吸起一根树枝就很了不起了，还想吸人血…”摇了摇头，『药』老撇嘴道。

    翻了翻白眼，萧炎也懒得理会这古怪的老头，自己抱着铁片嘿嘿发笑。

    “瞧你那模样，一个玄阶低级的斗技就把你『迷』成这样，真是丢人…”无奈的摇了摇头，『药』老抓起桌上的魔晶，对着萧炎吩咐道：“去弄一大盆水来。”

    瞧着『药』老似乎是要开工了，萧炎赶紧收好黑铁片，屁颠屁颠的去准备了…

    ……

    安静的房间之中，『药』老左手拿起紫叶兰草，眼睛微微眯起，片刻之后，轻轻的吐了一口气，左掌之上，有些显白的火焰，忽然猛的腾了出来…

    火焰刚刚出现，房间之中，温度便是上升了许多。

    眼睛眨也不眨的盯着那团白『色』火焰，萧炎心头有些震撼，虽然他并清楚炼『药』师的炼『药』流程，可这斗气外放，化成实质，就算是自己的父亲，那也不可能办到啊…

    脸『色』淡然，『药』老手中的白『色』火焰略微扑腾，将那株紫叶兰草吞噬其中…火焰在翻腾，紫叶兰草几乎是在瞬间，便是被烧成了一小团绿『色』的『液』体…

    右手再次抓起一株紫叶兰草，直接丢进白『色』火焰之中…

    将三株紫叶兰草全部丢进之后，那团绿『色』『液』体，明显变得大了许多。

    绿『色』『液』体，在火焰之中不断蠕动，炽热的温度，一刻不停的煅烧着其中的杂质…

    随着火焰的煅烧，绿『色』『液』体越来越来小，片刻后，竟然便只剩下了拇指大小左右…

    接下来，『药』老又将两株洗骨花，投进了火焰之中，将它们在煅烧之后，融进了绿『色』『液』体之中…

    再接下来，便是炼化魔晶…

    三个步骤，足足持续了一个小时左右，而『药』老的脸『色』，却依旧精神抖擞，没有半点疲累之感。

    一个小时之后，坚硬的魔晶，已经被煅烧成了一团淡绿『液』体，魔晶中所蕴含的狂暴能量，也被『药』老以神奇的『药』『性』配合，洗刷而去…

    手掌中，白『色』火焰逐渐消退，最后完全的消失。

    望着『药』老手心处悬浮的一滴宛如翡翠般颜『色』的『液』体，萧炎搓了搓手，过人的灵魂感知力，让得他清楚的感应到这『液』体拥有多么充沛的能量…

    “老师，就这么服下它么？”萧炎眨了眨眼，有些迫不及待。

    “想死就直接服下吧，凭你那副脉络，马上就得变成真正的废物。”白了萧炎一眼，『药』老屈指轻弹，翡翠『液』体落进了房中的那盆清水之中，顿时，一盆清澈的水，便是化成了青『色』。

    “以后，就在这里面修炼，以你的修炼天赋，一年之内，达到七段，不是什么难事。”『药』老拍了拍手，微笑道。

    萧炎满心欢喜，急忙点头。

    “哦，差点忘记了，这种『药』水，只能持续两个月，也就是说，你每隔两个月，就还要去购买一次今天的这些东西。”『药』老笑『吟』『吟』的道。

    小脸一僵，萧炎有点哭丧的点了点头。

    “『奶』『奶』的，这东西果然只有有钱人才用得起…”


第十五章 修炼

http://www.qingkan520.com/

    第十五章修炼(本章免费)

    温暖的阳光从窗户的缝隙中透『射』而进，细细碎碎的光斑，点缀着整洁的房间。

    房间之中，少年赤『裸』着身躯，盘腿坐在木盆之中，双手交接，在身前摆出一个奇异的印结，双目紧闭，呼吸平稳有力。

    木盆之中，盛满了青『色』的水『液』，略微摇晃间，竟然还反『射』出点点异芒，颇为神奇。

    少年的胸膛微微轻微着，呼吸间，极具节奏之感，随着修炼时间的延迟，木盆中的青『色』水『液』逐渐的散发出淡淡的气流，气流略带青『色』，缓缓攀升，最后顺着少年的呼吸，钻进了体内。

    气流入体，少年那张稚嫩的小脸，似乎也是在忽然之间，散发出了犹如温玉般的光泽。

    似是察觉到了体内越来越充盈的斗之气，少年小脸上，扬上了浅浅的欣慰笑意。

    尝到甜头，少年并未就此罢手，双目依旧紧闭，指尖的手印，纹丝不动，沉神凝气，保持着最佳的修炼状态，继续贪婪的吸取着青『色』『液』体中的温和能量。

    青『色』水『液』，沾染着少年的肌肤，一丝丝的顺着皮肤『毛』孔，溜进少年体内，温养着骨骼，洗刷着脉络…

    在少年永无休止的索取之下，越来越多的气流从水盆中飘散了出来，到得最后，竟然隐隐的遮掩了少年赤『裸』的身躯。

    修炼，在忘寝废食的苦修中缓缓度过，窗户外『射』进的阳光，逐渐的转弱，炎热的温度，也是缓缓降低。

    ……

    木盆之中，双目紧闭的少年将最后一缕气流吸进了体内，睫『毛』微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开。

    黑瞳之中，白芒照旧的闪过，不过此次却是略带上了点淡青之『色』。

    缓缓的将胸口的一口浊气吐出，少年神采奕奕的眨巴了下眼睛，然后猛的站起身子，任由冰凉的水花从身上淌落，懒懒的伸了一个懒腰，感受到体内那时隔三年的充盈斗之气，有些『迷』醉般的喃喃自语：“按这进度，恐怕再有两月时间，就能冲击第五段斗之气了吧…”

    自从上次将所有东西准备完全之后，萧炎已经缩在自己房间中足足半个多月，半个月中，除了吃喝拉撒等事之外，几乎是过上了深居简出的清修日子。

    然而虽然修炼的日子有些枯燥，不过这对经历了三年白眼嘲讽打击的萧炎来说，却不过是件小事而已。

    三年所受的嘲讽，让他清楚的知道，实力在这片大陆上，究竟有多重要…

    不过日子虽清苦，可修炼所取得的成效，却是让人满心发喜。

    『药』老所炼制而出的灵『液』，其『药』力之强，远超过了萧炎甚至『药』老本人的意料，本来以为即使借助灵『液』的『药』力，萧炎也至少需要一月时间才能达到四段斗之气，可没想到，他却硬生生的将时间缩短了一半…

    对此，就连『药』老，也是有些忍不住的对萧炎所表现出来的修炼效率感到惊异，虽说这和萧炎曾经走过这条路有些关系，可这速度，也实在太快了吧？

    要知道，斗气的修炼，基础尤为难修，初阶十段斗之气，花费十年，甚至二十年的人，并不乏少数…当然，一旦成为一名真正的斗者，那么其修炼速度，便将会大大加快，在未成为斗者之前，一年时间或许只能够使得斗之气增加一段，然而进入斗者之后，说不定能在一年之中，猛飙几星…

    在这前后修炼极为不协调的比较之下，萧炎这半月的表现，也的确是有些骇人了。

    ……

    毫无顾忌的从木盆中爬出来，萧炎回头望了望颜『色』变浅了一些的青『色』水『液』，这是由于其中所蕴含的能量被自己吸收的缘故，无奈的摇了摇头，低声嘀咕道：“这还能支持一个半月的修炼么？”

    将身体上的水渍搽净，萧炎随意的套上一件整洁的衣裳，然后爬上柔软的床榻，从枕头下，『摸』出那块漆黑的铁片。

    铁片上的锈斑已经被萧炎细心的洗净，整体有些通亮，散发着幽幽光泽，颇有几分神秘的味道。

    半个月下来，萧炎除了闷头修炼之外，便是把其余的心神，全部放在了这铁片中的玄阶低级斗技之上了。

    而半月里，在『药』老的指点下，萧炎也是逐渐的掌握了几分这吸掌的诀窍，不过由于体内斗之气的稀薄，却还从未见到有什么实质效果，这倒是让萧炎有些遗憾。

    …

    双掌将铁片夹在手中，萧炎眼眸缓缓闭上，灵魂感知，顺着手臂，轻车熟路的探进了黑铁片之中。

    随着萧炎呼吸的平稳，房间中，再次平静了下来。

    又是一段长时间的寂静，某一刻，床榻上的萧炎，双眼猛的张开，右掌略微曲卷，成爪形之状，体内那淡薄的斗之气，顺着意识的控制，迅速的穿过掌心处的几条特定脉络与『穴』位，最后吸力喷薄而出。

    “砰…”

    手掌所指处，桌上的一只青花瓶，突然摇晃了几下，最后砰然掉地，在一声清脆的声响中，化成满地碎片。

    “唉，斗技虽然是玄阶，可斗之气，却太弱了，根本发挥不出多大的威力。”望着自己所造成的破坏，萧炎撇了撇嘴，无奈的轻声自语道：“照这效果看，想要造出能够扯动一个人的吸力，恐怕至少需要七段斗之气才能办到。”

    “算了，去家族斗技堂看看有没顺手的低级斗技吧，这吸掌，短时间内，是没什么大用了，现在既然能够修炼斗之气了，总不能还象以前那样傻傻的修炼吧…”叹了一口气，萧炎爬下床，目光瞥了一下手中没有反应的黑『色』指，然后行自门前，推门而出。

    微眯了下眼睛，在略微适应下有点炽热的日光之后，萧炎这才小心的将门反关上，悠闲的顺着碎石小路，慢悠悠的对着后院行去。

    碎石小路两旁栽种着翠绿柳树，葱郁的绿『色』，让人精神为之一振。

    转过一条路，一阵少女嬉笑声，却是从另外一条小路中传了出来。

    被打扰了安静的气氛，萧炎眉头微皱，目光顺着声音移过，望着那群娇笑走来的少女。

    在几位秀丽少女的簇拥中，一位容貌有些妩媚的少女，正在抿嘴浅笑，小脸上『露』出的那股妩媚风情，让得其身旁的几位青涩少女有些感到自卑。

    这少女便是当日在测验广场大出风头的萧媚。

    目光淡然的瞟过这位曾经跟在自己身边表哥表哥叫个不停的美丽少女，萧炎稚嫩的小脸上，闪过一抹讥讽，轻轻的摇了摇头，毫不留恋的收回目光。

    走到路途尽头，萧媚那颇具诱『惑』的笑声忽然的弱了下来，她看见了左边不远处的那位少年…

    夕阳从天际洒落，照在那手臂枕着后脑，小脸淡然的少年身上，分外『迷』人。

    一双有些勾魂夺魄的眸子，盯着那越来越近的少年，瞧着其小脸上那抹说不出是嘲讽还是微笑的浅浅弧度，萧媚的精神，忽然间有些莫名的恍惚…

    三年之前，那位少年，嘴角，便是常常挂着这抹让人有些『迷』醉的弧度。


第十六章 萧宁

http://www.qingkan520.com/

    第十六章萧宁(本章免费)

    望着缓缓行过来的少年，萧媚几人都是止下了脚步，嬉笑的声音，也是逐渐的弱了许多。

    萧媚身旁的几位清秀少女，睁着大眼睛望着这位曾经被认为是家族荣耀的少年，小脸上的表情，说不出的惋惜还是其他。

    萧媚顿在原地，心头有些纠结，在心底，其实她也想和这位曾经让得她倾慕不已的少年畅聊，不过，现实却是告诉她，两人间的差距，现在是越来越大，再将心思放在一位废人身上，明显是有些不智。

    弯弯的叶眉轻皱了皱，旋即舒展开来，萧媚在心中有些无奈的暗道：“打个招呼吧，不管如何说，他也算是自己的表哥。”

    并不知晓萧媚心中的念头，萧炎双臂枕着后脑，意态懒散的行了过来。

    望着近在咫尺的萧炎，萧媚俏丽的小脸上刚欲『露』出笑容，可少年的举动，却让得那抹还未完全浮现的笑容僵在了小脸上，看上去显得有些滑稽。

    双臂枕着后脑，萧炎旁若无人，目不斜视的径直从几位少女身边走过，没有表现出丝毫的留恋。

    微张着红润小嘴望着少年的背影，萧媚有些愕然，以她的容貌，何时受过这种待遇？心头略微涌出一股莫名的羞怒，忍不住的喊了一声：“萧炎表哥。”

    脚步微微一顿，萧炎并未转身，淡淡的语气，犹如陌生人间的对话：“有事？”

    平淡而生疏的语气，让得萧媚一滞，呐呐的摇了摇头：“没…”

    萧炎眉尖轻挑了挑，再懒得理会，摇了摇头，继续迈步前行。

    望着那消失在小路尽头的背影，萧媚有些忿忿的跺了跺小脚，旋即也是跟着同一条路走了上去。

    转过一道弯，萧炎抬头望着眼前那宽敞的房间，房间的牌匾之上，绘有斗技堂三个龙飞凤舞的血红大字。

    听着斗技堂中传出来的吆喝声，萧炎有些意外，这里平日一般都少有人来，今日怎么如此热闹？

    耸了耸肩，萧炎只是随意的转了转念头，便将之丢到了一遍，迈步进入斗技堂。

    一进斗技堂，阵阵少年少女的欢呼喝彩声，便是滚滚的传了过来。

    斗技堂中，分为东西两部分，东部分是存放家族斗技之所，而西部分，却是一个规模不小的训练场，此时，不少人头，正簇拥在训练场之上，兴致勃勃的望着场中比试的二人。

    “看萧宁表哥出手的斗之气浓度，恐怕已经有段斗之气了吧？”

    “嘿嘿，两个月前，萧宁表哥就已经晋入了段斗之气。”

    “虽然他有段斗之气，可薰儿表妹却是九段斗之气了，看来，萧宁表哥想要赢，还真没什么可能。”

    “薰儿表妹加油！”

    听着人群中传出的惊异喝声，萧炎脚步这才顿住，目光在训练场中扫视了一圈，最后饶有兴致的停在了那身着淡紫衣裙的美丽少女身上。

    “这妮子今天怎么有闲情和人比试了？”心头嘀咕了一声，萧炎在大堂东面停下了脚步，随手抽过旁边架子上的一只黑『色』卷轴，然后缓缓摊开，摊开后的卷轴，背面上出现了几个黄『色』大字。

    黄阶中级：碎石掌！

    悠闲的靠在书架上，萧炎一边读着这碎石掌的修炼之法，目光也偶尔瞟向战况激烈的训练场上。

    宽敞的大堂，犹如被分割成了两个世界，西边喧哗不断，东边却是安静平和。

    薰儿的对手，也是一名少年，不过他的年龄，应该在十七左右，模样颇为英俊，和那日所见的加列奥相差无几。

    少年名为萧宁，是萧家大长老的孙子，修炼天赋也是不错，年仅十七，便已修至段斗之气，在家族之中，也唯有薰儿能够压他一头。

    萧炎对这位自己的表哥没多大的印象，偶尔间见面，也是生疏的打声招呼便各自离开，或许是因为其爷爷和自己父亲间那有些不和谐的气氛，萧炎总能感觉到，这位表哥，似乎对自己并不太满意，而又或许是因为前几年自己所表现出来的颓废的因故，所以，这位表哥，在三年中，也没有专程来找过自己麻烦…

    淡淡的笑了笑，萧炎甩开脑中的回忆，继续研习着手中的碎石掌。

    训练场之上，薰儿犹如一只淡紫蝴蝶一般，优雅而敏捷的躲开了萧宁的迅猛攻击，精致清雅的小脸上，始终保持着古井不波的平淡。

    小手有些无聊的卸开萧宁的一次近身攻击，薰儿目光随意的在大堂内转了一圈，片刻后，忽然猛的顿住。

    望着大堂东边那靠着书架埋头的少年，薰儿淡然的小脸上，『露』出一抹清雅柔和的浅浅笑意。

    在少女这犹如昙花一现的清雅笑容之中，附近围观的少年，都是不由得傻了过去。

    “薰儿表妹，小心！”就在薰儿略微分神之时，人群中忽然传出少年的急声。

    感受到身后凶猛袭来的劲气，薰儿秀眉轻挑，目光却是再度扫向书架下的少年。

    与此同时，萧炎也是抬起了头，望着场中忽遭偷袭的薰儿，眉头一皱，无奈的摇了摇头，目光中透『露』着隐晦的担心。

    瞧着萧炎眉宇间的那抹嗔怪与担心，薰儿俏皮的眨了眨美丽的大眼睛，然后身形突然向左小小的横踏一步，只此一步，却是有些诡异的将萧宁的攻击不偏不倚的避了开去…

    脚上在移动之时，薰儿如玉般娇嫩的小手，涌出淡淡的金芒，犹如穿花夺叶一般，透过了萧宁双掌的封锁，最后轻飘飘的落在了萧宁胸膛之上。

    脚尖在青石地板轻点，薰儿曼妙的转了一个圆，化去反推的劲力，淡淡的望着那急退了十多步，最后一脚跨出训练场的萧宁。

    瞧着一掌击败萧宁的薰儿，训练场周围微微一静，旋即猛的响起了赞叹的喝彩声。

    “呵呵，薰儿表妹不愧是家族中年轻一辈的第一人，真是越来越强了。”被薰儿打落下台，萧宁却依旧满脸和煦的笑容，走上前来，微笑着柔声道。

    定定的望着面前那美丽如青莲的少女，萧宁眼瞳中的爱慕，几乎难以掩饰。

    虽然名位表兄妹，不过萧宁却是知道，家族之中，大多人都并未拥有近亲血统，而萧薰儿，与他更是没有丝毫的血缘关系。

    似是没有感受到萧宁那炽热的目光，薰儿礼貌却又生疏的微微摇头，轻声道：“萧宁表哥谦让了。”说完，不待萧宁继续套近乎，便是对着大堂东部那埋头于卷轴中的少年笑『吟』『吟』的行去。

    作为大堂中的焦点，薰儿的举动自然是被所有人察觉，一双双目光，顺着薰儿的路线前行，最后停留在了书架下的少年身上。

    对于满训练场那滚烫的目光，少年恍如未闻，依旧沉醉着自己的世界之中。


第十七章 冲突

http://www.qingkan520.com/

    第十七章冲突(本章免费)

    “萧炎哥哥。”

    少女俏生生的立在萧炎面前，娇嫩白皙的小手负于身后，身子微微前倾，美丽的水灵大眼睛，弯成了漂亮的月牙，其中笑意盈盈，俏美的小脸之上，浮现浅浅的小酒窝，霎是可爱。

    目光从卷轴中移出，萧炎笑着看了一眼面前的少女，旋即目光在大堂中扫过，望着那一道道火热的目光，不由有些无奈的道：“妮子，我知道你的魅力不小，可也用不着把我推出来当挡箭牌吧？”

    “嘻嘻。”抿着小嘴轻笑了一声，薰儿靠着萧炎身旁坐了下来，懒懒的伸了一个懒腰，玲珑的曲线，在紧身衣裙的包裹下，顿时诱人的凸显而出，随手从身后的书架中取出一张卷轴，薰儿目光在萧炎身上停留了一会，有些慵懒的微笑道：“萧炎哥哥进入第四段斗之气了？”

    闻言，埋头于卷轴之中的萧炎眉尖一挑，十段斗之气，都是处于初阶阶段，那股隐晦而弱小的斗气波动，很难被人所察觉，所以若是不动用斗之气或者测验石探测，一般很难确切的分辩出其主人究竟到达了几段，而现在，只是随意看了几眼，薰儿便是一口道破了萧炎的底细，这实在是让他有些感到惊异。

    “这妮子，究竟是什么身份？看她先前与萧宁战斗所使用的斗技，明显是高级斗技，这种金光斗技，可不是萧家所有…”心头闪过几道念头，萧炎偏头深望了一眼巧笑焉熙的少女，微微耸肩，轻点了点头：“第四段了。”

    见到萧炎点头，薰儿小脸上的笑容顿时浓上了几分，轻笑道：“想来是和萧炎哥哥这半个月的闭门苦修有关吧？”

    “嗯。”淡淡的点了点头，萧炎并未否认，目光转移回卷轴上，嘴上随意的问道：“今天怎么有闲情和他们比试起来了？”

    “无聊呗。”着萧炎耸了耸香肩，薰儿笑『吟』『吟』的道，目光转向少年，隐约的有抹幽怨：“自从上次之后，萧炎哥哥可有半个月都未找薰儿了呢，难道还怕薰儿找你还钱不成?”

    萧炎一怔，有些尴尬，苦笑道：“明年就得举行成人仪式了，我能不赶紧修炼么？”抬起头，望着少女微微皱起的俏鼻，只得伸出手掌亲昵的拍了拍薰儿的小脑袋，柔声安慰道：“以后一定抽出时间陪薰儿。”

    听着萧炎的保证，薰儿小脸这才略微放松了下来，不断在萧炎耳边低声笑语，那副亲昵的模样，让得大堂内的所有少年，都是不由嫉妒得双眼通红。

    远远望着书架下轻笑交谈的两人，萧宁嘴角微微抽搐，脸『色』颇为难看，一双拳头，紧了松，松了又紧…

    作为家族中大长老的孙子，萧宁的优越感一向很强，对于薰儿这位与众不同的少女，萧宁在内心中，已经非常坚决的将她内定成了自己的媳『妇』，虽然这只是他的一厢情愿…

    如今见到自己内定的媳『妇』和另外一个人有说有笑，亲昵无间，这很难不让萧宁心头不妒火中烧，而且，最重要的，与薰儿亲昵谈笑的，还是家族中最没用的废物。

    眼瞳中怒气不断涌现，片刻后，萧宁缓缓的吐了一口气，脸庞之上，再次挂上了和煦的笑容，整了整有点凌『乱』的衣衫，在众目睽睽之下，对着书架旁的两人快步行去。

    大堂之中，众人望着那对着两人走去的萧宁，都是幸灾乐祸的笑出了声，当然，这笑声明显不是冲着萧宁，而是冲着那似乎还茫然不知情的萧炎。

    目光扫过卷轴之上的人体脉络形状，萧炎暗暗的将那碎石掌的『穴』位催动以及脉络走向的位置牢牢的记了下来。

    轻轻的舒了一口气，萧炎低垂的眉头，忽然一皱，灵敏的灵魂感知力，让得他清楚的知晓大堂中每一人的举动，包括那正走过来的萧宁。

    “这妮子，也是个惹事精。”低低的叹了一口气，萧炎缓缓的收好手中的卷轴。

    “呵呵，萧炎表弟，来习斗技么？需要表哥我帮你找几份高等级的吗？有些东西，或许表弟还够不着权限。”满脸笑容的站在萧炎面前，萧宁和声笑道。

    萧炎卷好手中的卷轴，将之轻放在书架之上，微微摇了摇头，淡淡的道：“多谢关心了，我暂时不需要。”

    “哦，呵呵，我差点搞忘记了…萧炎表弟的斗之气还只有三段，太过高级的，也的确很难会。”手掌『揉』了『揉』额头，萧宁似乎恍然的笑道，只不过其脸庞上的那抹讥讽之意，却并未掩藏得多深。

    萧炎轻叹了一口气，这是自己凑上门来找骂的啊…

    嘴角缓缓的扬起刻薄的弧度，萧炎有些无奈的道：“我知道你说这些无非是想引起薰儿的注意，不过，我还是不得不说，你很幼稚…”

    被萧炎这番毫不留情面的一通暗讽，萧宁脸庞上的笑意逐渐收敛，他可没想到，那平日里沉默寡言的萧炎，竟然忽然间具备了和他对嘴的勇气，当下脸『色』阴沉，冷笑道：“看来萧炎表弟对我这表哥很有几分成见啊？要不，我们比划比划？也好让我看看这几年表弟长进了多少？”

    “需要我和你比划吗？”薰儿放下了手中的卷轴，扬起小脸，美丽的水灵眼睛，泛起了点点冷意。

    眼角一跳，望着替萧炎出头的薰儿，萧宁心头妒火更盛，狠狠的剐了他一眼，嘲讽道：“你就知道躲女人身后？”

    “三年前为什么不敢和我这么说话？”

    萧炎掂起脚尖再次取下一捆卷轴，吹去上面的灰尘，嘴中淡淡的道。

    不得不说，萧炎这幅淡然从容的模样，落在对他有恶感的人眼中，真真切切的非常让人感到胸口发堵。

    牙齿狠狠的咬在一起，发出嘎吱的声响，虽然心中已然暴怒，不过萧宁却是不敢真正的对萧炎出手，不管萧炎的修炼天赋再如何低下，他毕竟是族长的儿子。

    深吸了一口气，萧宁阴冷的瞥了一眼萧炎，微微低头，在其耳边森冷低语：“萧炎，你已经不再是三年前的修炼天才，现在的你，不过是一个废物而已，薰儿，不是你能配上的，识相的，尽早离开她，否则，嘿嘿，虽然平日不能对你出手，不过一年后的成人仪式上，你却必须接受一位族人的挑战，如果不想变成残疾人士，奉劝你，早早滚蛋，然后躲到穷山僻壤的地方，安稳的过完下辈子！”

    听着这番威胁的话语，萧炎嘴角微掀，略微偏了偏头，用一种极其诡异的目光打量了萧宁一遍，然后翻了翻白眼，抱起手中的卷轴，转身就走。

    瞧着萧炎的举动，萧宁还以为他是妥协了，然而还等不到他欣喜，少年那轻描淡写的话语，却是让得他骤然间满脸铁青。

    “嗯，好吧，一年后…我等着你把我打成残疾。”


第十八章 玄阶高级斗技：八极崩

http://www.qingkan520.com/

    第十章玄阶高级斗技：极崩(本章免费)

    无视于身后那阴森森的目光，萧炎抱着卷轴在斗技堂管理员处登记了一下，这才与薰儿轻声笑谈着，慢吞吞的行出了斗技堂。

    “小混蛋，你给我等着吧，等你被分配出家族之后，我有的是时间收拾你！失去了族长的庇护，你狗屁都不是！”望着那逐渐远去的背影，萧宁恨得有些牙痒痒，咬牙切齿的反手一掌轰在身旁的书架上，顿时在其上留下了一个浅浅的手印。

    行出斗技堂，萧炎先是陪着兴致勃勃的薰儿到后山逛了一下午，待到天『色』渐暗之后，这才回到自己的小窝。

    回到房间，关上房门，萧炎双肩顿时跨了下来，将卷轴放在桌上，端起茶杯，一饮而尽，有些后怕的苦笑道：“这妮子，真是太能走了。”

    “那小丫头，来历似乎有点不一般啊。”苍老的声音，忽然的在房间中响起。

    有气无力的抬了抬眼，望着那犹如鬼魅一般出现在房间中的『药』老，萧炎撇了撇嘴，懒懒的问道：“老师知道她的来历？”

    “嘿嘿，好象知道点吧…”『药』老眼睛微眯，嘿嘿一笑，瞧着萧炎投来的好奇目光，却是忽然住了口：“你也别问，现在你知道了，对你没什么好处，所以，还是不要打听为好，我只能说，那小丫头的背景有些强。”

    翻了翻白眼，萧炎只得恨恨的对着『药』老甩去一个中指。

    “你去拿这些垃圾东西做什么？嫌精力过剩？”『药』老来到桌前，随意的翻了翻那捆卷轴，愕然的道。

    “垃圾东西？”嘴角一抽，萧炎无力的呻『吟』的道：“我现在除了那吸掌之外，什么斗技都不会，以前只知道埋头苦修斗之气，从未过斗技，而家族中也只有这些黄阶斗技可以随便习，不这些，那我成人仪式拿什么和别人比试？”

    “嘁，不就是想从我这里编到斗技嘛…”老眼白了萧炎一眼，精明的『药』老，直接揭穿了他的目的。

    被揭穿心中目的，萧炎也不尴尬，耸了耸肩，双眼巴巴的望着『药』老。

    “斗技有什么了不起的？等你以后会了炼『药』术，高级斗技，直接有人抢着给你送上门来。”『药』老淡淡的笑道，全然不顾萧炎那幽怨的小脸。

    “可我现在就需要高级斗技啊，老师！”萧炎郁闷的道。

    瞧着萧炎郁闷的模样，『药』老大笑了两声，摇了摇头，这才戏谑的笑道：“算了，谁让我摊上你这可怜徒弟呢？为了你不被人打成残疾，我便教教你吧。”

    闻言，萧炎精神一振，他很好奇自己这神秘老师究竟能『摸』出什么等级的斗技。

    “你那吸掌虽然是玄阶斗技，不过却有些名不副实，现在你实力不强，便先教你一种以攻击力著称的玄阶斗技吧，这斗技要求不高，五段斗之气，应该就能发挥出一些威力。”『药』老微笑道。

    “玄阶什么级别的？”听着是玄阶斗技，萧炎双眼一亮，『舔』了『舔』嘴唇，急忙问道。

    “玄阶高级吧，我记得这斗技当年还是一个人哭着求我收下的，不过我对这东西不太感兴趣，要不是实在是被纠缠的烦躁了，我也不会答应帮他炼制丹『药』。”『药』老漫不经心的道，那副轻描淡写的模样，就如同是在说着地上的垃圾一般。

    “玄阶高级？哭着求你收下？”脑袋之上垂下几条黑线，萧炎心头有些受打击，自己家族中被奉为家族绝的最高斗技，也不过才玄阶中级，而『药』老随口一张，便是玄阶高级…这种强烈的反差，实在是让萧炎有些哭笑不得。

    “闭目沉神，我传给你。”随意的吩咐了一声，『药』老手指点出，然后轻轻的触在了萧炎额头之上。

    脑袋微微一痛，萧炎忽然察觉到有着大量的信息，涌进了脑海之中，突如其来的信息，顿时让得他的脑袋有些发涨。

    “极崩：玄阶高级斗技，近身攻击斗技，以攻击力强横著称，炼至大成，攻击暗含重劲气，重叠加，威力堪比地阶低级斗技！”

    脑袋缓缓清醒，细细的品味了一下信息中的粗略资料，半晌后，萧炎轻轻的吸了一口凉气，攻击力可堪比地阶低级的斗技？

    在斗气大陆之上，不论功法以及斗技，玄阶与地阶，那之间的差距，都是犹如天壤之别，不可同日而语，而现在这仅仅玄阶高级的极崩，竟然号称在攻击力之上，能够堪比上地阶斗技，这如何不让萧炎震撼。

    咽了一口唾沫，萧炎双眼有些发直，如果真会了这斗技，恐怕就仅凭自己这四段斗之气，就能把那嚣张的萧宁打得满地找牙吧…

    “别震撼了，虽然极崩对斗之气的要求不算太高，不过却对**的强度有很大的要求，这是一种近身肉搏的斗技，看你这细胳膊细腿的，若是强行使用出来，恐怕最先崩断的，是你的肌肉，而不是对手。”『药』老淡淡的话语，犹如一盆冷水一般，将萧炎的激动消得干干净净。

    “怎么样才能提升**强度？”在略微沉寂之后，萧炎急切的询问。

    “斗之气就是锻炼**的最佳能量，随着斗之气的越来越强，**也会随之变强，当然，想要更快的话，那便需要一些外物的刺激。”『药』老眼睛微眯，老眼中似乎有些不怀好意。

    “什么外物刺激？”望着笑意盎然的『药』老，萧炎忽然的有些感到浑身发凉。

    “挨打！挨得越重越好！”『药』老阴声发笑，萧炎小脸僵硬。


第十九章 残酷训练

http://www.qingkan520.com/

    第十九章残酷训练(本章免费)

    清晨，薄薄的淡白雾气笼罩着后山山顶，久久不散，轻风吹过，忽然带来一阵**接触的闷响之声。

    后山顶上的一处隐蔽小树林中，萧炎双脚如树桩一般的『插』进泥土，脚趾紧扣地面，牙关紧咬，额头之上，冷汗横流，只穿了一件短裤的赤『裸』身躯上，一道道青『色』淤痕，密布其上。

    在萧炎身后，化为灵魂状态的『药』老，正盘坐在一块巨石之上，此时，他正满脸肃然的望着那咬牙坚持的萧炎，手掌轻轻一挥。

    随着『药』老手掌的挥动，空气略微波动，一道淡红『色』的斗气匹练猛的自『药』老掌中暴『射』而出，最后宛如鞭子一般，重重的砸在了萧炎肩膀之上，顿时留下一道长长的青『色』淤痕。

    嘴角一阵剧烈的哆嗦，牙齿缝间吸了一口冷气，萧炎只觉得自己的肩膀似乎忽然间麻木了下来，一阵阵火辣辣的疼痛直钻入心，在这股剧烈的疼痛之下，萧炎就是连脚尖都有些发软，差点把持不住的栽下身子…

    在剧烈的疼痛过后，是体内那急速趟过的微薄斗之气，斗之气在疼痛的刺激下，似乎比平日更加的具有活力，欢快的流过肩膀处的脉络与『穴』位，一丝丝温凉，缓缓的渗透进骨骼肌肉之中，悄悄的进行着强化…

    “再来！”待得肩膀上的疼痛逐渐褪去，萧炎那稚嫩的小脸上，却满是执着与倔强，咬着牙道。

    望着那咬牙坚持下打击的萧炎，『药』老那干枯的老脸上，挤出了一抹欣慰的笑意，微微点头，手掌中，淡红斗气再次飙『射』而出。

    “砰，砰，砰…”小小的树林之中，一道道有些渗人的闷响以及略微夹杂着痛苦声音的低低哼声，接连不断的传了开来…

    『药』老的下手极有分寸，每次的攻击，刚好是达到萧炎现在身体所能够承受的临界点，那样，既不会让重伤萧炎，又能给他带来真正的痛感。

    斗气击打在身体之上的那种钻心疼痛，让得萧炎的小脸，痛苦得几乎有些扭曲了起来。

    身体之上，随着『药』老手掌的挥动，淤痕越来越多…

    “砰！”又是一道斗气匹练『射』出，那犹如木桩一般的萧炎，终于是到达了所能承受的极限，双腿一软，脱力的瘫了下去。

    剧烈的喘息了半晌，萧炎抹去额头上的冷汗，抬起头来，艰难的裂嘴笑道：“老师，怎么样？”

    “很不错，今天接下了十四次斗气鞭挞，比一个半月前的九次，已经强上许多了…”『药』老脸庞含笑的点了点头，老眼之中，有着一抹难以察觉的惊叹，这一个半月以来，萧炎所表现出来的韧『性』，出乎了他意料，就比如今天，本来他认为七十次斗气鞭挞便已经是萧炎的极限，可后者，却生生的坚持到了第十四次，这实在是让他不得不感叹这小家伙的忍耐程度。

    听着『药』老的话，萧炎重重的松了一口气，脱力般的坐在泥地歇息了好片刻时间，待得身子回复知觉之后，这才慢慢的爬起身子，从一旁的石头上取下衣服，穿了上去。

    穿衣时，清凉的布料碰触着淤痕，自然又是痛得萧炎龇牙咧嘴。

    透明的身体一扭，『药』老化为光线闪进了黑『色』指之中，留下一句已经说了很多遍的关切话语：“赶紧回去用筑基灵『液』侵泡身子，不然身体里面残留的淤血，会让你重伤！”

    了然的点了点头，穿好衣裤的萧炎，慢吞吞的行下后山。

    ……

    回到小屋，早已经忍受不住疼痛的萧炎迅速关好门窗，然后再次脱去衣衫，手脚并用的跳进了有着青『色』水『液』的木盆之中…

    冰凉的青水沾染着满是淤痕的肌肤，萧炎顿时舒畅的深吸了几口凉气，那股飘飘欲仙的感觉，让得他享受般的将眼眸缓缓闭上，直挺挺的躺在木盆之中，动也不动。

    萧炎软软的靠在木盆的边缘上，急促的呼吸，逐渐的平稳，到得最后，低低的鼾声，从其鼻间模糊的传了出来，经历了一场痛苦折磨之后，萧炎终于是忍受不住精神与**的双重疲惫，沉沉的睡了过去。

    在萧炎沉睡期间，青『色』水『液』微微晃『荡』，一丝丝淡淡的温和能量，顺着萧炎浑身上下微微张开的『毛』孔，悄悄的钻进体内，洗除着那一道道有些狰狞的淤痕，同时，也不断的为那已经达到极限的**，添加活力与不断强化…

    沉睡在继续，强化也在不知不觉间的进行。

    在强化与修补着萧炎**的同时，木盆中那青『色』的水『液』，竟然是在逐渐的变淡，显然，水『液』中所蕴含的『药』力，已经即将被萧炎挥霍一空。

    …

    不知道这一觉睡了多久，萧炎只记得当他醒来的时候，炎热的日光，已经将房间照得亮堂之极。

    懒懒的伸了一个懒腰，浑身骨头猛地噼里啪啦的响了起来，抬起头颅，感受到浑身上下那股说不出的活力与充实，萧炎忍不住的失声：“好爽！”

    从木盆中站起身子，萧炎忽然一愣，他发现，盆中原本是青『色』的水『液』，竟然已经完全的变成了清澈见底的透明清水。

    “『药』力被吸收光了么？”『摸』了『摸』鼻子，萧炎无奈的摇了摇头，忽然似乎是想起了什么，有些欣喜的将眼眸缓缓闭上，细心感应着体内斗之气的状况。

    片刻之后，萧炎睁开了双眸，双掌微握，轻轻的笑声中，有着掩饰不住的惊喜之意：“终于第五段斗之气了！”


第二十章 拍卖

http://www.qingkan520.com/

    第二十章拍卖(本章免费)

    半个月晋升第四段斗之气，一个半月之后晋升第五段，这种无以伦比的修炼速度，即使是以前的萧炎，恐怕也唯有望尘莫及。

    虽说每升级一段斗之气，晋升的难度也会随之增加，不过以现在的速度来看，萧炎想在一年内修炼至第七段斗之气，应该并不是一件太过困难的事。

    当然，在这前提之下，是必须有着充足的筑基灵『液』，否则，还不等萧炎修炼至第七段斗之气，就将会在『药』老的挨打培训中重伤而亡，毕竟，若是没有筑基灵『液』的修复功效，仅凭现在萧炎的这副脆弱身子骨，除了会因为体内淤血凝聚过多而造成死亡之外，可没有第二条路可走。

    所以，眼下萧炎最需要做的，便是再次购买材料，然后炼制筑基灵『液』，说起来，似乎很简单，不过萧炎却是遇到了一个不小的难题…他没多少钱了。

    坐在床榻之上，萧炎小脸满是苦笑，没想到自己竟然会被钱『逼』成这副模样，伸出手指，一点点的盘算着…上次购买材料所余剩的钱，还有九百多枚金币，用这些钱再来购买上次那些等级的材料，明显已经不够。

    撑着下巴思量了片刻，萧炎眼珠转了转，忽然出声问道：“老师，紫叶兰草或者洗骨花，能不能用年份低一些的啊？”

    “能吧，不过那样『药』力就弱了，我给你配置的筑基灵『液』，可是按照最合适的搭配尽心炼制的。”指中，传出『药』老的声音。

    眨了眨眼睛，萧炎轻笑道：“没关系，这次就用最差的材料炼制吧。”

    “最差的？那效力可就差了，那样的话，你有可能需要半年才能突破下一段斗之气了。”『药』老的声音中略带着些不满，想必此时他已经皱起了眉头。

    “钱不够了？去找那小丫头嘛，以她的背景，给你几万金币花花只是小事而已，再不行，找你父亲要，何必降低『药』力来耽搁自己的修炼…”

    听着『药』老的建议，萧炎无奈的摇了摇头：“你就当是我那无聊的自尊心在作祟吧，哪能三番两次的去找一女孩子借钱，我父亲也算了，我都躲他两个月了，而且万一找他要钱，他追根究底的询问，那岂不是会把老师您给泄『露』了出去。”

    “老师，这筑基灵『液』，别人能配置吗？”似是想起了什么，萧炎忽然皱眉询问到。

    “嘿嘿，小家伙，斗气大陆之上，『药』材数不胜数，想要配置出不同效果的丹『药』，就必须从这无数种材料之中，筛选出能够中和你需要炼制的魔晶之中狂暴能量的『药』材，这样，才能成功炼制出你所需要的丹『药』，若是胡『乱』拼凑，炉毁丹损倒是小事，万一来个反噬，嘿嘿…”说到此处，『药』老阴声笑了笑，这才接着道：“这筑基灵『液』，是我足足实验了好几年，才凝练出来的『药』方，当然，或许也能有其他人误打误撞的弄出这种『药』方，不过这几率，实在太小。”

    “再有，在炼制的过程之中，三种材料的融合程度以及份量，火焰的浓度，这些都得需要无数次的实验以及超强的灵魂感知力才能把握，不然，你以为为什么每位炼『药』师都是需要老师手把手的教导？想要成为一名强大的炼『药』师，没有名师指点，基本上没可能，不然，光是那些实验『药』方，就能花费你一辈子的时间。”

    “所以，整个斗气大陆我不敢说，不过这加玛帝国，我却能打包票，应该没人能够炼制出与我相同的筑基灵『液』！”说到此处，『药』老的话语中，隐隐的透着一股自傲。

    有些震惊于这筑基灵『液』的复杂程度，萧炎下意识的『舔』了『舔』嘴唇，当初看『药』老炼制的时候，似乎察觉很简单，到得现在，才知道炼制丹『药』，远不止表面上所看见的这点皮『毛』。

    炼『药』师的世界，果然浩瀚莫测，无怪会成为斗气大陆之上最高贵的职业。

    在震惊过后，萧炎心头有些欣喜，抿了抿嘴，轻笑道：“老师，我并不是要用最差的筑基灵『液』来修炼，我是打算将之拿去拍卖会拍卖，现在手头不宽裕，等钱到手，我们再买更好的材料，反正炼制筑基灵『液』，对您来说，也不过是举手之劳而已，怎样？”

    “这样么…随你吧，炼『药』师拍卖自己的丹『药』，也不是什么稀奇的事，而且那筑基灵『液』也不过只是最低级的培养『药』物，卖了也无妨。”略微沉默之后，『药』老无所谓的道。

    听着黑老点头答应，萧炎嘿嘿一笑，收拾好东西，便是心急火燎的窜出了房间。

    由于此次并不需要太好的『药』材，所以萧炎只是随意的在『药』材店中挑选了年份最低的紫叶兰草和洗骨花，至于木属『性』魔晶，也是在经过几番排查后，买了一颗最便宜的青木鼠魔晶。

    买好所需的材料，萧炎寻了个客栈，躲在其中让『药』老出手将筑基灵『液』炼制了出来。

    此次的筑基灵『液』，不仅『药』力较上次要差上许多，而就连那成『色』，也是从晶莹剔透的翡翠『色』变成了斑驳的青绿之『色』…

    将这团足有萧炎半个拳头的筑基灵『液』收进先前买好的白玉小瓶之中，萧炎这才安心的舒了一口气。

    将玉瓶贴身放好，萧炎离开了客栈，健步如飞的对着乌坦城中最大的拍卖会行去。


第二十一章 二品炼药师谷尼

http://www.qingkan520.com/

    第二十一章二品炼『药』师谷尼

    特米尔拍卖场，乌坦城最大的拍卖场所，同时也隶属于加玛帝国中最富有的家族：特米尔家族。

    在加玛帝国之中，要论富有，恐怕特米尔家族是首屈一指。

    特米尔家族历史恒久，已在加玛帝国发展了数百年时间，关系可谓是错综复杂，而据一些小道消息，这个富得流油的家族，似乎还和加玛帝国的皇室有着丝丝关系。

    在帝国中，特米尔家族与纳兰家族，因特尔家族并称为加玛三巨头，三大家族，在帝国的商界，军界等等界面中皆有『插』足，势力不可谓不大。

    所以，有着特米尔家族这种强力背景做后台，即使拍卖场的利润再如何引人垂涎，也无人敢打他们的主意。

    ……

    望着街道尽头的庞大会场，萧炎拐进了一条偏僻的巷子，然后快速的将先前购买的黑『色』斗篷袍子披在身上。

    硕大的袍子遮掩而下，不仅掩去了萧炎的容貌，就是连少年有些单薄的体型，也是塞得臃肿了起来，现在萧炎的模样，恐怕就算是薰儿站在面前，也很难一眼认出…

    遮好身形，萧炎这才松了一口气，这不能怪他太小心谨慎，筑基灵『液』这种东西，对一些家族势力太有吸引力，毕竟，如果谁能够大规模制造这种灵『液』，那其年轻一辈的实力，便将会快速成长，这对于一个家族来说，无疑是最好的催化『药』。

    为了不给自己带来一些不必要的麻烦，萧炎只得选择偷偷『摸』『摸』…

    手掌『摸』了『摸』怀中那有些温凉的白玉瓶，萧炎慢慢的走出巷子，然后对着街道尽头的拍卖会场行去。

    在门口几名全副武装的护卫警惕的目光中，萧炎脚步不停的径直走进。

    一进会所，那股炎热的感觉，便是犹如被从身体之上剥离而去一般，凉爽的感觉，让人有种里外两重天的奇异感觉。

    目光在金碧辉煌的宽敞大厅内扫过，萧炎对着一旁的屋子走去，屋子的门上，印有金光闪闪的“鉴宝室”三个大字。

    推门而入，屋内有些空旷，只有一位中年人有些无聊的坐在桌边的椅子上，听得推门声，中年人抬起头，望着那全身裹在黑袍中的人影，眉头不着痕迹的皱了皱，旋即脸庞上迅速堆上了职业化的笑容：“先生，您是打算鉴宝么？”

    “嗯。”黑袍之下，一声有些干涩的苍老声音，轻飘飘的传了出来，竟然是『药』老的声音。

    萧炎上前两步，随手从怀中掏出白玉瓶，轻轻的放在桌面之上。

    “这是？”眼睛疑『惑』的眨了眨，中年人小心的拿起白玉瓶，鼻子在瓶口轻嗅了嗅，片刻后，脸『色』微微一变，再次望向萧炎的目光中，多出了一丝敬畏：“大人是炼『药』师？”

    “嗯。”苍老的声音，再次传出。

    “请问，这瓶…是什么丹『药』？有何作用？”听见此话，中年人再次恭声询问。

    “筑基灵『液』，可以提升斗之气的修炼速度，不过只能是斗者之下使用，才能有效。”

    “哦？能够提升斗之气的修炼速度？”闻言，中年人有些动容，斗之气只能中规中矩的修炼，这几乎都成了所有人的常识，而且这个阶段的修炼者体内脉络极为脆弱，一旦『药』力过猛，那可就会是脉断人亡的凄惨下场…

    “我这灵『液』，并没有负作用，『药』力也极为温和，并不会造成那种结果，你大可放心。”似乎是明白中年人的心中所想，苍老的声音缓缓的解释道。

    脸『色』再次一变，中年人小心翼翼的将白玉瓶放回桌面，恭敬的道：“大人，能否请稍等片刻？我需要去请我们拍卖场的谷尼大师过来鉴别灵『液』！”

    “嗯，快一点。”挥了挥手，萧炎也不客气，在一旁的椅子上坐了下来，然后闭目养神。

    中年人连忙点了点头，然后急匆匆的出了房间。

    坐在椅上，萧炎保持着沉默，并没有开口与『药』老对话，这里是别人的地盘，还是谨言慎行的好，谁能保证这里没有偷窥或者偷听的设置。

    在房间中待了半晌之后，中年人再次归来，只不过这次，他还带来了一位头发有些发白的青衣老者。

    目光在老者身上扫了扫，最后停在老者的胸口处，那里，并没有绘上金星，反而绘着一个有些类似『药』炉的东西，在『药』炉的表面上，两道银『色』波纹，闪烁着高贵的豪芒。

    “大人，这位是我们拍卖场的谷尼大师，他是一位三星大斗师！同时，他也是一名二品炼『药』师！”中年人恭声介绍道。

    听着老者后面这个身份，萧炎斗篷之下的眉尖下意识的挑了挑，这还是他第一次遇见除了『药』老之外的炼『药』师，当下不由得细细的打量了一下对方。

    老者满脸红光，身上的青衣虽然看似普通，不过却隐隐有着光芒流动，显然，这衣衫，应该被加持过什么魔晶防护，平凡的老脸之上，有着一抹难以掩饰的高傲，这是每一位炼『药』师必备的东西。

    在萧炎打量着对方的同时，谷尼也是在不着痕迹的扫视着前者，炼『药』师可不是斗者，这东西随便出一个，都将会被任何势力争先恐后的拉拢，所以，谷尼在打量之时，也在心中暗自猜测着萧炎的身份。

    中年人从桌上小心的拿起玉瓶，然后递给了谷尼…

    接过白玉瓶，谷尼轻嗅了嗅那股清香的气味，老眼微眯，眼瞳略微闪烁，瓶口微斜，一小滴青『色』的『液』体，缓缓的从中滚了出来，然后悬浮在谷尼掌心之处。

    双眼紧紧的盯着青『色』『液』体，谷尼双指一夹，一枚银质细针出现在了指间，细针之上，略微泛着斗气波动，悄悄的伸进青『色』『液』体之中，然后轻轻搅动…

    随着细针的搅动，谷尼脸『色』逐渐的由平静转化成了凝重，片刻之后，将青『色』『液』体收进了玉瓶中，目光再次扫向萧炎之时，高傲的脸上，多了一分敬意，转头对中年人沉声道：“灵『液』已经到达二品丹『药』的级别，这位大人先前所说，无假！”

    闻言，中年人大松了一口气，对着萧炎热切的笑道：“大人，您是打算拍卖这灵『液』吗？”

    “嗯，能给我安排最快的拍卖时间吗？”

    “呵呵，这自然没问题，大人您拿着这去一号拍卖室，那里正好还在举行拍卖，您的灵『液』，待会就拍出！”中年人笑着递过来一块漆黑的铁牌。

    “嗯。”随手接过铁牌，萧炎也不停留，直接在两人的注视中，行出了房间。

    “谷尼大师，他是一名炼『药』师吗？”瞧着萧炎消失之后，中年人这才低声询问道。

    “嗯，的确是一名炼『药』师，那股敏锐的灵魂感知力，错不了…”谷尼点了点头，旋即眉头一皱，有些疑『惑』的自语道：“可他又是哪方势力的炼『药』师？没听说过乌坦城何时出了一个能够炼制二品丹『药』的炼『药』师啊？”

    “需要调查一下他的来历吗？”中年人轻声道。

    谷尼老眼微眯，略微思量，微微摇了摇头：“暂时不要，炼『药』师的脾气都有些古怪，如果调查引起了他的注意，恐怕会让得他对拍卖场有不好的印象，随意得罪一位不知道等级的神秘炼『药』师，可不是什么明智的举动。”

    转过头，瞥了一眼中年人，谷尼淡淡的道：“如何让他对我们产生好感，你应该知道怎么做吧？”

    “呵呵，明白。”

    “记住，就算不能交好，那也万不可得罪，否则…”淡淡的丢下一句有些冰冷的话语，谷尼飘然而去。


第二十二章 风卷决

http://www.qingkan520.com/

    第二十二章风卷决

    在一名女侍的带领下，萧炎走进了正在举行中的拍卖会。

    一入其中，周围明亮的环境便是昏暗了下来，阵阵喧闹，铺天盖地的直灌入耳，让得喜静的萧炎眉头大皱。

    拍卖场很大，容纳千百人并不是难事，此时，在拍卖场中央位置的灯光下，一位身着红『色』裙袍的美丽女人，正用那妩媚得让人骨头有些酥麻的娇滴滴声音为场内的所有人解读着手中物品的功能。

    在女人清脆酥麻的娇声中，那件其实并不太算稀奇的物品的价格，正在以一个火热的速度节节攀升。

    寻了一个偏僻的位置，萧炎安静的坐了下来，目光扫过场中的那位美丽女人，以他的眼力，自然能够看出这场中的大多人，都是为了她而来。

    米特尔拍卖场首席拍卖师：雅妃，乌坦城几乎无人不晓的美人，那股成熟妩媚的风情，让得很多男人都拜倒在她的石榴裙之下。

    静坐的萧炎，眉头忽然大皱，微偏过头，望着距离自己座位不远处的一位隐在黑暗中的男子，此时，那名男子正双眼炽热的望着台上的雅妃，双手在那双红润的樱桃小嘴微微起合间，不断在身下耸动着…

    “我靠！”低低的骂了一声，斗篷下的萧炎猛翻着白眼，这家伙太强悍了吧。

    心中骂骂咧咧，萧炎赶紧移开了些位置，有些苦笑的摇了摇头，目光再次扫向高台，望着那红裙女人丰满玲珑的『迷』人曲线，低声嘀咕道：“妖精。”

    视线随意的在雅妃手中的物品上扫了扫，萧炎便是失去了兴致，他可没那么多钱买一个废东西回去，即使拍卖它的是一位美丽女人，目光从女人身上移开，然后在拍卖场内缓缓的移动着。

    “呃…父亲？”移动的目光忽然的一顿，萧炎瞟见了坐在最前排位置的一位中年人，当下不由得一脸愕然与古怪：“难道父亲也对这女人有兴趣？”

    古怪的念头只存在了一刹便是被抛弃，因为萧炎发现，父亲的目光，并未停在雅妃身上，一脸平静，似乎是在等待着什么。

    “父亲来这里做什么？”心头嘀咕了一声，萧炎目光再扫，却是有些惊愕的发现，与萧家齐名的另外两大家族，加列家族，奥巴家族的两位族长都在此处。

    “这里有即将拍卖的东西在吸引着他们！”心头一头，眉尖轻挑了挑，萧炎有些好奇的『摸』了『摸』鼻子，究竟是什么东西竟然把三大家族的族长都给吸引来了？

    ……

    不得不说，这名叫做雅妃的女人是个调动气氛的好手，她的一颦一笑，都将会让得场下的价格一阵疾飙，而每当此时，这女人还会对着提价之处送去妩媚的微笑，顿时，本来还在肉疼的提价之人，利马精神抖擞。

    场内的气氛，在这妩媚女人的掩嘴轻笑间，始终保持着高『潮』。

    “呵呵，各位，刚刚拍卖场接到一样新的拍卖物，我想，大家一定会感兴趣。”拍卖完手中的物品，雅妃忽然笑『吟』『吟』的道，玉手一挥，一名侍从赶忙端了一个玉盘，盘中有着一个白玉小瓶。

    “这是二品丹『药』。”纤手小心的拿起白玉小瓶，雅妃的妩媚声音，让得拍卖会微微一静，片刻后，吵杂声顿时响了起来，在斗气大陆之上，最受人追捧的东西，便是炼『药』师所炼制的各种丹『药』。

    “此物名筑基灵『液』，只对斗者之下的人有效，用此灵『液』侵泡身子修炼，能够让处于斗者之下的人，修炼速度加快！呵呵，各位如果想让自己的子孙成为一位少年天才，那可不要放过噢。”充满诱『惑』的红唇微微开启，吐出的酥腻娇声，让得场内众人骨头有些发麻。

    “筑基灵『液』？竟然能够提升斗之气的修炼速度？雅妃小姐，那个阶段的人，似乎经不起丹『药』的冲击吧？”虽然雅妃的确美丽妖娆，不过场中也不乏冷静之人，略微沉默之后，便是有人发问。

    “呵呵，此灵『液』经过我们拍卖会的谷尼大师亲自鉴定，品阶属二品，绝不会出问题，各位可以放心。”雅妃笑道。

    听着由谷尼大师亲自鉴定，场内的声音顿时小了许多，谁都知道，谷尼大师是二品炼『药』师，整个乌坦城，即使是三大家族的族长见到他，也不敢有丝毫怠慢。

    萧炎悠闲的靠在被椅之上，望着场内热络的气氛，心头不由得松了一口气，看来这筑基灵『液』，应该能为自己带来不小的收获，目光不着痕迹的移向自己的父亲，却发现他的脸『色』似乎忽然间有些激动了起来。

    略微一愣，似是想起了什么，萧炎心头有些感动。

    “呵呵，灵『液』初步价格在千金币，请各位起价吧！”雅妃含笑道，目光在场中移了一圈，最后停在了坐于最前面的三大家族族长身上，她心中清楚，这三位，才是竞争的主要人物。

    “千五！”雅妃的话刚落，便是有人喊出了价格。

    “九千！”加价的声音，紧跟其后。

    ……

    场内的价格不断的翻腾，只是片刻时间，便已到了一万三的高度。

    萧炎的父亲脸『色』虽然有些激动，不过他却并未立刻喊价，微闭着眼睛，等待着那些小虾米的哄闹结束。

    争抢再次持续了片刻，声音终于是弱了下来，与此同时，与萧战并排而坐的一位老者，却是淡淡的出声：“两万！”

    喊价一落，会场中的声音便是安静了下来，一些人望着面无表情的老者，只得沮丧的坐了回去，他们可没实力和加列家族相争。

    “嘿嘿，加列毕，你儿子不是已经晋入斗者了么？怎么还打这筑基灵『液』的主意？”一名中年汉子，转头皮笑肉不笑的道。

    “奥巴帕，我给我未来孙子买不行么？”加列毕明显与这中年汉子不对路，直接冷笑道。

    “那也得等你有那个福气，说不定你儿子哪天就被人剪断了命根子…”心头诅咒了一声，奥巴帕也是开口喊道：“两万三千！”

    “两万五！”

    ……

    不到十分钟的时间，在场内众人惊愕的目光中，两人竟然如同恶狗抢食一般，将价格抬到了三万一的阶位。

    “四万！”闭目中的萧战，忽然出声。

    大厅噶然一静，所有目光都豁然转移到了萧战身上，就连那奥巴帕与加列毕，也是被他这一口突如其来的高价给震了震。

    “嘿嘿，萧族长看来对这筑基灵『液』是势在必得啊。”加列毕笑道。

    萧战瞥了他一眼，淡淡的道：“你想要，出价抢就是，我绝对不会再跟。”

    加列毕脸皮一抖，似乎是在思考着萧战此话的真假，片刻后，他摇了摇头，此次他的目的是那件东西，而不是这筑基灵『液』，现在胡『乱』花费资金，无疑是个不智的决定。

    另外一旁的奥玛帕，见到加列毕退了回去，也是耸了耸肩，筑基灵『液』虽然吸引人，不过同样不是他的目的，所以，撤。

    “萧战族长出价四万金币，可还有人加价？”望着平静的场中，雅妃微笑道。

    “既然无人加价，那此筑基灵『液』，便由萧战族长购买而下！”见到没有人应声，雅妃也是见好就收，手中的小锤，在桌上轻轻一敲，便是定下了买主。

    偏僻之所，萧炎有些哭笑不得，搞了半天，竟然敲诈到自己父亲头上去了。

    “呵呵，下面，便是此次拍卖会的压箱底拍卖！”将玉瓶收下，雅妃玉手一挥，高台上的灯光便是黯淡了下来，微微弯身，从台中取出一块银盘，银盘之中，有着一卷青『色』的古朴卷轴。

    卷轴略微泛着青光，在银盘的衬托下，颇为神秘。

    “玄阶高级功法：风卷决！”


第二十三章 争抢

http://www.qingkan520.com/

    第二十三章争抢

    玄阶高级功法几字一出，拍会场内，骤然寂静。

    与先前的筑基灵『液』想比，斗气功法所引起的轰动，无疑要更加震撼人心。

    丹『药』虽珍贵，不过却只可用于一时，而斗气功法，却是能够用于一生，甚至，还能传承给子孙后代，从某种角度上来说，高阶的斗气功法，比丹『药』，更要让人疯狂！

    毕竟，只要拥有了高阶功法，就算没有灵『药』的支持，那也迟早能成为一方强者，而若是没有功法，只有灵『药』，那就是把丹『药』当豆子吃，也难以成为真正的强者。

    在震撼了片刻之后，会场中陆续有人回过神来，一双双炽热的目光，死死的盯着台上的青『色』卷轴，就连那妩媚动人的雅妃，似乎也在此刻被遗忘了去。

    坐于后方的萧炎轻轻的吐了一口气，玄阶高级功法？难怪…这种等级的功法，比他们萧家最顶级的怒狮狂罡，还要高上一级，无怪今日乌坦城三大家族的族长都亲自来到此处，原来都是在打这东西的注意。

    “玄阶高级啊…”目光悠悠的在青『色』卷轴之上扫过，萧炎下意识的『舔』了『舔』嘴唇，只要谁拥有这个卷轴，那么他便拥有了成为强者的通行证，几十年后，乌坦城，也将会出现一个和三大家族平起平坐的势力。

    “一个玄阶高级功法而已，有什么好稀奇的。”就在萧炎有些感叹之时，『药』老的声音，却是不适合宜的在心中响了起来。

    “而已…”翻了翻白眼，萧炎跟这眼界已经高到天上去的老头实在无法沟通，只得撇了撇嘴，保持着沉默。

    “小家伙，安心修炼吧，等你成为斗者的那天，我让你见见什么才叫高阶功法！”『药』老在说完话之后，便是沉寂而下。

    抿了抿嘴，萧炎嘀咕道：“希望吧。”

    ……

    “各位，这卷玄阶功法是一位猎人侥幸在山中所得，应该是前人所留，来历正统，并不会带来什么麻烦，大家尽可安心拍买。”雅妃玉手轻轻捧起青『色』卷轴，笑盈盈的道。

    “雅妃小姐，快点报价格吧！”场下已有人迫不及待的大喊道。

    美丽的脸颊上保持着妩媚的笑容，雅妃微笑道：“风卷决，拍卖底价,二十万金币！”

    这天价价格一出，会场内顿时安静了许多，显然，很多人根本没实力吃下这东西。

    偏僻之所，萧炎忍不住的摇了摇头，这女人还真是杀人不见血，太狠了，二十万金币，那可足足是萧家两年多的利润啊。

    前排的萧战三人，在这天价之下，面皮也是抖了抖，不过他们也是无可奈何，这东西，一个愿打，一个愿挨，你不买，有的是人买。

    在二十万的天价之下，场面有些发冷。

    面对着有些尴尬的冷场局面，雅妃却并未有什么异样神『色』，笑容依旧『迷』人，她非常清楚这玄阶功法的吸引力，一些人，恐怕即使是倾家『荡』产，也想把这东西收入囊中。

    如同她的意料，冷场并未持续多久，一名有些秃顶的中年男子首先颤巍巍的喊出了价格：“二十一万！”

    萧炎目光顺着声音瞟了瞟，他认识这秃顶中年人，这是乌坦城的武器大亨，几乎垄断了乌坦城的武器销售，虽然势力比不上三大家族，不过在乌坦城中，也算是一号人物了。

    “二十三万！”在中年人喊价不后，一名黄衣老者也是紧跟而来。

    黄衣老者是乌坦城中的大『药』商，手下有好几家『药』材店，资财也算丰富。

    目光狠狠的瞪了一眼老者，秃顶中年人再次高喊：“二十四万！”

    会场之中，零零落落的有着喊价声响起，毕竟，二十万的高价，足以让太多人望而却步。

    “三十万！”在后面两人已经外强中干的时候，第一排的加列毕，终于冷冷的出声了。

    加列毕的喊价一出口，两人便是软了下来，无奈的摇了摇头，闷头缩了回去。

    “三十三万！”在乌坦城，能与加列家族相竞争的，便只有萧家与奥巴家族了，而现在出价的，便是奥巴家族的族长，奥巴帕。

    阴冷的瞥了一眼奥巴帕，加列毕冷声道：“三十五万！”

    眼角抽了抽，奥巴帕裂嘴道：“三十七万！”

    “三十万！”

    “四十万！”

    面对着奥巴帕的不断加价，加列毕毫不犹豫的利马跟了上去，俨然一副势在必得的模样、

    在价格停留在四十三万的时候，奥巴帕不得不停下了这场竞争，四十三万，已经足以让此时的奥巴家族陷入经济危机了。

    “四十五万！”见到奥巴帕退缩，加列毕还未来得及欣喜，萧战淡淡的声音，又是让得他脸『色』阴沉。

    阴冷的目光狠狠的剐了萧战一眼，加列毕心头满是火气，三大家族之中，萧家与奥巴家族都拥有玄阶中级的斗气功法，而唯有他加列家族，只有玄阶低级的功法，所以，加列毕此次，真的打算下狠心了。

    在奥巴帕那幸灾乐祸的眼光中，加列毕咬牙切齿的道:“四十六万！”

    “五十万！”脸庞淡漠的萧战，报出了让得满场哗然的天价。

    高台上，望着争得火热的两人，雅妃那美丽的笑容，又是诱人了几分。

    “五十五万！”眼睛略微泛着红丝，在沉默了片刻之后，加列毕孤注一掷的冷喝道。

    “你赢了。”出乎所有人的意料，萧战在听见加列毕的此次报价之后，却是微微一笑，冲着加列毕戏谑的道。

    脸庞有些愕然，片刻后，加列毕脸『色』沉了下来，回过清醒的他，此时才知道，自己被耍了…

    “萧战，你狠！给我记着！”怨恨的瞪了萧战一眼，加列毕抬头望着有些错愕的雅妃，怒气更是大盛，不过他毕竟不是街头上的混混，阴沉着脸，尽量的压抑着怒气：“雅妃小姐，该说结束了吧？”

    并未因为加列毕的怒视而有什么变『色』的表情，雅妃平淡的笑了笑，低垂的眼眸中，有着一抹嘲弄与戏谑，玉手中的小锤，在加列毕紧紧的注视中，敲了下来。

    “风卷决，由加列毕族长拍买成功!”

    望着收场的一幕，萧炎忍不住的轻笑了笑，缓缓的站起身子，行出了拍卖场。

    “唉，把钱拿到手后，就开始努力修炼吧，一年后，还要给父亲一个惊喜呢。”出门的时候，萧炎低笑着喃喃道。


第二十四章 一切待续

http://www.qingkan520.com/

    第二十四章一切待续

    出了一号拍卖场，萧炎再次回到了鉴宝室，在那中年人敬畏的目光中，安静的垂首等待。

    半晌之后，一阵有些急促的脚步声自外传来，两道人影，推门而入。

    “呵呵，这位便是筑基灵『液』的主人吗？先生应该第一次来乌坦城吧？”香风袭来，酥麻娇腻的轻笑声，忽然的在萧炎耳边响起，让得他心尖略微颤了颤。

    心头骂了一声妖精，萧炎将脸深入斗篷之中，目光微移向站在身旁的那红裙女人。

    近距离的接触，萧炎再一次领略了这女人的成熟妩媚，巧笑焉熙的俏脸之上，一双水『吟』『吟』的狭长美眸，似乎无时无刻的在对男人释放着诱『惑』，目光不着痕迹的移过那修长优雅的玉颈，却是差点被那深陷的『乳』白沟壑给吸了进去，水蛇般的柳腰，摇曳之间，诱『惑』天成，让人恨不得有种将之强行按在地上鞭挞的**。

    脸皮略微有些火辣，不过还好，有着斗篷的遮掩，那雅妃也是看不清，当下强行压住心中的旖念，萧炎微微点了点头，而与此同时，『药』老的声音，也是干涩的传出：“拍卖成功了？把钱交给我吧，我还有事！”

    似乎是有些诧异黑袍下主人的年龄，雅妃玉手掩着红唇轻声笑了笑，胸前的一对丰满划起惊心动魄的弧度，轻笑了会，雅妃这才笑『吟』『吟』的道：“烦请老先生再等等，一些手续，还在办理之中。”

    微微点了点头，萧炎不再开口，将目光从这女人身上移开，然后保持着沉默。

    望着面前这全身包裹在斗篷黑袍中的人影，雅妃黛眉轻轻皱了皱，看来自己引以为傲的容貌在这位神秘人面前并没有取得什么效果，当下无奈的撇了撇红润小嘴，目光隐晦的从神秘人身上扫寻而过，想要从一些细小之所分辩出后者的身份。

    扫视完毕，雅妃心头有些失望，目光与一旁的谷尼大师触碰了一下，贝齿轻咬着红唇，声音温柔的轻声询问：“老先生，雅妃很少见到没有佩戴徽章的炼『药』师，不知道老先生尊姓？”

    “怎么?女娃娃，来这地方，还得自报身份不成？”黑袍下，『药』老淡淡的道。

    “呵呵，雅妃只是好奇而已，老先生若是不想说，雅妃自然不敢强问。”雅妃咯咯笑道。

    眼睛透过斗篷的边缘，望着身旁的那对掩在紧身红裙中的雪白小脚，萧炎有些无奈，这雅妃能够成为米特尔拍卖场的首席拍卖师，自然不会是省油的灯，都说红颜祸水，乌坦城内窥视她美貌之人不知何几，可到今天，却从没听说过谁真的达成过目的，虽说这其中不乏有特米尔拍卖场为后台的缘故，不过谁也不敢认为，这女人只是个拥有美貌的花瓶。

    与这么一位精明的女人同在一起，萧炎几乎是有些如履薄冰，他可怕这精细如发的女人会发现些什么，不过还好，有着『药』老出声抵抗，这不知道来头的老狐狸，可不会受旁边这只妖精的半点诱『惑』。

    在『药』老有些冷淡的回话间，雅妃一直未能套出半点有用的话来，到得最后，这女人也只得放弃了念头，笑『吟』『吟』的取出一张贴身水晶卡，卡上绘有特米尔家族的族徽、

    “老先生，这是特米尔拍卖会的贵宾卡，只要先生持有卡片到特米尔家族的任何一家拍卖场，都将会受到贵宾待遇，同时，拍卖所需要缴纳的税率，也将会从百分之五，降成百分之二。”

    闻言，萧炎挑了挑眉头，相比与前面的一大通废话，他更喜欢这实质『性』的东西，当下略微沉『吟』，便是伸手接过了水晶卡片。

    望着那伸出黑袍的修长白皙手掌，雅妃眸中掠过一抹诧异，明明声音苍老干涩，可却拥有一双宛如少年般的干净手掌，这人，究竟是什么身份？

    此时，一名侍女从外跑进，将一张绿『色』卡片恭敬的递给了雅妃。

    “老先生，筑基灵『液』拍卖出了四万金币的价格，扣去百分之二的税金，所余，全在此处。”雅妃微笑着将绿『色』卡片转递了过来。

    接过绿『色』卡片，萧炎心中终于松了一口气，自己以后修炼的资本，可都在这里啊，这些钱，足以让自己安心修炼到斗者级别吧…

    既然钱已到手，萧炎也不想再停留，对着雅妃随意的摆了摆手，苍老的声音淡淡的道：“我可以走了吧？”

    “呵呵，当然，老先生日后若是还需要拍卖什么丹『药』，可得关照特米尔拍卖场哦。”雅妃嫣然笑道。

    “嗯。”随意的应了一声，萧炎站起身来，头也不回的行出了这要人命的房间。

    望着萧炎消失的背影，雅妃俏脸上的笑容缓缓收敛，黛眉轻蹙，走到桌旁，有些慵懒的靠在椅上，曲线毕『露』。

    “谷尼叔叔，他真是炼『药』师？”略微沉默了一会，雅妃轻声问道。

    “嗯，而且炼『药』术只会比我强，至少，那二品的筑基灵『液』，我是炼制不出来。”谷尼对着雅妃恭了恭声，叹息道。

    “有『药』方都不行？”眼眸微眯，雅妃红润的小嘴微翘，似是随意的道。

    听着雅妃这话，谷尼脸『色』一惊，急忙道：“『药』方是每个炼『药』师的命根子，小姐可千万不要去打他的主意，随意惹恼一位不知等级的炼『药』师，即使是特米尔家族，也难以承受怒火，几十年前，当时闻名加玛帝国的切克家族就是因为想动丹王古河『药』方的主意，最后愣是被人家请动四位斗王强者，将家族毁个干干净净，这事闹到最后，就是连加玛帝国皇室，也不敢多加干涉!”

    “虽说现在我们家族的势力已经远超当时的切克家族，不过还是不要轻易得罪一些神秘炼『药』师为好，要知道，炼『药』师根本就是个毒蜂窝，只要你一捅，他立马能找来数不尽的朋友，而且也有很多强者，非常乐意让一名炼『药』师欠他们一个人情。”

    望着有些惊慌的谷尼，雅妃无奈的『揉』了『揉』光洁的额头，苦笑道：“谷尼叔叔，你说什么呢，我哪有打他的主意，你还真当雅妃这几年的历练白过了么。”

    “我这不是提醒你么。”听着雅妃的话，谷尼也是松了一口气，他可真怕这妮子做出什么傻事来。

    撇了撇小嘴，雅妃玉手托着香腮，轻轻的叹了一口气，炼『药』师，还真是一群恐怖的人呢，可为什么自己就没这项天赋呢？


第二十五章 钱由我出

http://www.qingkan520.com/

    第二十五章钱由我出

    有些鬼鬼祟祟的溜进自己的房间，萧炎快速的关上房门，然后飞快的窜进房间的角落，最后从怀中掏出一大堆的『药』草以及几颗魔晶，小心翼翼的摆放进柜子之中，深嗅了嗅满手的『药』材气味，嘿嘿笑着松了一口气。

    为了能够潜心修炼，此次萧炎足足购买了个月的『药』材量，看这模样，他今年剩下的日子，是打算在苦修中度过了。

    亲昵的拍了拍柜子，萧炎嘴角一裂，慵懒的行到床榻边，一头软了下去，大半天的奔波，可着实让他有些疲惫了。

    “炎儿，在吗？”有些『迷』糊间，敲门声忽然传了进来。

    睁了睁『迷』糊的眼睛，萧炎赶忙跳下床，然后打开房门，望着站在门外的萧战，捎了捎头，讪笑着问道：“父亲，有事么？”

    “没事就不能来找你了？你这小家伙，可躲了我两个月了。”硕大的手掌亲昵的『揉』了『揉』萧炎的脑袋，萧战笑斥道。

    望着萧战那温醇的笑容，萧炎心头有些感动，抽了下有点发酸的鼻子，却是不知说些什么。

    “还在为那事自责呢？呵呵，她看不上我儿子，是她的损失，有什么好伤心的，大男人的，何必做这幅小女儿姿态，我知道，我萧战的儿子，绝不是废物！”萧战豪迈的道。

    “呵呵，父亲，三年后，炎儿会亲自去云岚宗。”笑了笑，萧炎轻声道。

    萧战笑容略微收敛，眼睛紧盯着萧炎，有些迟疑的道：“父亲倒没什么，你…真打算去？父亲不是说你比不上纳兰嫣然，可云岚宗的实力…”

    萧炎微微一笑，点了点头，薄薄的嘴唇抿成了一条有些倔强的线条：“父亲，有些事，躲不了，是男人，就得承担。”

    “呵呵，这『性』子，倒是和我很像，两位哥哥知道你能这么想，恐怕也很高兴。”对于萧炎的执着，萧战欣慰的笑了笑，轻叹了一声，旋即重重的点了点头：“好，父亲就等着我儿子给我赚脸的时候！我要纳兰肃那老混蛋哪天带着聘礼求我收回当初的那纸休证！”

    萧炎点头，失笑。

    “喏，给你，就当是父亲给你的赞助！”从怀中掏出一支萧炎极为熟悉的白玉瓶，萧战将之递了过来。

    望着这转了几圈，又回到自己手上的筑基灵『液』，萧炎心头有些哭笑不得，不过他的面上，却是保持着疑『惑』的表情：“父亲，这是？”

    “筑基灵『液』，能够加快斗之气的修炼速度，今天拍买到的。”萧战裂嘴笑道。

    “费了不少钱吧？”接过白玉瓶，萧炎心头有着暖流淌过。

    “四万金币，不过只要对你有用，也算物超所值了。”萧战不在意的笑道。

    “您花四万金币给我买了这筑基灵『液』，大长老他们，恐怕又得以此为借口生事了。”萧炎苦笑道。

    “嘁，我才是这一族之长，他们也顶多动动嘴皮子罢了。”萧战冷哼道。

    “父亲，谢谢您了，一年后的成人仪式上，我会让他们恬噪的嘴全部闭上的。”萧炎抿了抿嘴，轻笑道。

    “好，我等着我儿子再次蜕变的那一刻！”虽然不知道萧炎哪里来的信心，不过萧战对自己儿子这幅信心十足的模样倒是极为欢喜，当下大笑道。

    “好了，也不妨碍你休息了，有事就来找父亲，自家人，有什么好丢脸的。”摆了摆手，萧战转身便是大踏步的对着前院行去。

    “妈的，还得去应付那几个老不死的，不就是花了四万金币嘛，一个个急得跟吃了你们棺材本一样。”隐隐约约的，萧战的嘀咕骂声，在黑暗中飘飘传出。

    望着消失在黑暗中的萧战，萧炎『摸』了『摸』鼻子，微笑着低声道：“放心吧，父亲，我会用现实，让那些家伙住嘴的，三年前，我能让他们仰望，三年后，我依然能！”

    伫在门口半晌后，萧炎收好手中的白玉瓶，斜瞥着墙角处，戏谑道：“妮子，偷听人说话，很好玩吧?”

    “萧炎哥哥，感觉很敏锐嘛…”墙角处，紫裙少女翩翩闪出，微偏着小脑袋，美丽的小脸之上，笑意『吟』『吟』。

    望着一脸俏皮的少女，萧炎无奈的摇了摇头。

    “萧炎哥哥下午去哪了？”莲步轻移，薰儿走上前来，笑问道。

    “随便出去逛了逛。”

    “是么？”秋水眸子上下打量，薰儿忽然上前一步，微微弯着身子，俏鼻轻皱了皱：“有女人的香味耶。”

    “咳，别闹，哪有什么女人味道。”稚嫩的脸庞微微一红，好在天黑，少女也是看不太清。

    “嘻嘻。”似乎挺喜欢萧炎的窘境，薰儿一阵银铃般的娇笑，片刻后，止住了笑声，略微沉默，柔声道：“刚才萧叔叔的话，我也听见了，我相信萧炎哥哥，嗯…如果日后真要上云岚宗，薰儿可以帮忙喔…”

    闻言，萧炎眨了眨眼睛，双眼紧紧的盯着少女俏美的小脸。

    在萧炎这毫不收敛的目光下，薰儿清雅的小脸缓缓的浮上一抹娇羞的酡红，低声嗔怪道：“萧炎哥哥，你看什么呢…”

    “嘿嘿，薰儿也会脸红，真是少见。”片刻后，萧炎忽然笑道。

    薰儿白了萧炎一眼，心头嘀咕道：“也就你会这么盯着人家看。”

    “好了，好了，对萧炎哥哥有点信心嘛，云岚宗虽然强大，可我还年轻，有的是时间，那云韵能娇惯出纳兰嫣然那种女人，想必也好不到哪里去。”萧炎笑着『揉』了『揉』少女的青丝，笑道。

    “好了，天晚了，回去休息吧。”

    望着挥手的萧炎，薰儿无奈的摇了摇头，只得点头，然后在他的目送中，缓缓行进了黑暗。

    转过一处走廊，房间中忽然传来萧战和几位长老的争吵声，而争吵的目的，正好是那四万金币的去处。

    脚步一顿，薰儿浅浅的柳眉微皱，轻叹了一口气，修长的玉指一夹，一张紫金卡出现在指间。

    指尖在紫金卡之上轻轻一弹，金卡化为一抹金光『射』进了争吵不休的房间之中。

    随意的瞥了一眼忽然安静下来的房间，薰儿淡淡的道：“那筑基灵『液』的钱，当是我出的吧，卡中有十万金币，几位长老不必为难萧叔叔。”

    房间之中，一片寂静，片刻后，方才传出三位长老苦笑的应是声。


第二十六章 苦修

http://www.qingkan520.com/

    第二十六章苦修

    “极崩！”

    山巅小树林之间，清冷的喝声，猛然响起。

    一道敏捷的影子在林间灵活跳跃，树林间密布的荆刺，并未给他带来丝毫的阻碍。

    下一霎，影子突兀的在一株足有半公分粗壮的大树面前停下了身子，双脚一错，身子半斜，手肘猛的反轰在了大树之上。

    “砰！”一声闷响，木屑四溅，蜘蛛般的裂缝，沿着肘击之处，扩散蔓延。

    “嘎吱…”被一肘轰出了大半个空洞的大树，发出嘎吱的摇晃之声，片刻之后，终于是无力的轰然倒地。

    在大树倒下的时候，那道宛如灵猴般矫健的影子抢先一步退开了身形，然后轻飘飘的落在一块青『色』巨石之上。

    望着自己所取得的成果，萧炎清秀的小脸上，满是欣喜的笑容，三个月以来，这还是他第一次成功用出极崩这种玄阶高级的斗技，而这所谓能与地阶斗技相媲美的极崩也的确没有辜负萧炎的期待，仅仅是第六段斗之气，所发挥出来的破坏力，便足以比上段斗之气！

    ……

    初阶斗之气越到后面，升级速度越是缓慢，自从上次购买齐全『药』物之后，萧炎已经闭门苦修三个月，在第三个月的最后几天，萧炎这才在偶然间，从五段斗之气，跳到了第六段…

    三个月提升了一段斗之气，虽然这速度比起前面两个月似乎慢了许多，不过，萧炎却是十分满足，想当年，他可是足足修炼了大半年，才从五段斗之气，到达第六段，如今这速度，已经很是恐怖了。

    ……

    发出了一记极崩，萧炎浑身也是犹如被忽然挤干了水的海绵一般，酸麻的痛感，不断的侵蚀着神经，手臂上的青筋，抽筋般的轻微跳动着，那是用力过度的征兆。

    『舔』了『舔』嘴，萧炎艰难的微偏过头，望着自己的右手手肘处，那里，已经一片通红…

    “嘶…”嘴角一裂，萧炎吸了一口凉气，苦笑着嘀咕道：“难怪要经历那么严酷的挨打训练，不然，这一击用出来，断的不是树，而是我的手臂吧，这极崩，简直是在比谁的**更硬。”

    全身乏力的躺在冰凉的巨石上，萧炎略微急促的呼吸，也是缓缓的平稳了下来，不过身体中的酸麻感觉，让得他再不想动一根指头。

    以萧炎此时的第六段斗之气，顶多只能够使用出一记极崩，而使用过后，他便会完全脱力，直到体力回复为止。

    萧炎仰着头，微眯着眼睛，懒懒的望着蔚蓝天空上飘『荡』的云朵，轻风拂过，吹起一缕黑『色』头发拍打在额头之上。

    身体深处，吸收了好几个月的筑基灵『液』，也是在此刻从体内各处角落，悄悄的渗透而出，不着痕迹的修复着疲惫的肌肉与细胞，使得它们能够以最快的速度，给主人带去力量。

    “老师，我还需要多久才能晋入第七段？”微闭着眼眸，萧炎忽然出口低声道。

    只要晋入了第七段，那么他便具备了进入斗气阁找寻功法的资格，虽然现在的他已经看不上萧家的那些斗气功法，不过自己却必须具备这资格，因为这关系到自己父亲的颜面。

    一阵清风刮过，『药』老透明的身形，出现在了巨石之旁。

    目光中带着笑意的盯着少年，『药』老先是打量了一下地上断裂的大树，微微点头，略微沉『吟』，笑道：“你的修炼速度有些出乎我的意料，本来我以为即使有着灵『液』的帮助，你也需要一年才能进入第七段…或许是因为以前压抑得太过剧烈了吧，现在反弹起来，你也更加的疯狂，照这进度，两月之内，一定能进入第七段斗之气。”

    闻言，萧炎唇边扬起了淡淡的弧度，他很想知道，那些在过去三年中对自己万般嘲讽的族人，当看见自己展现实力的时候，会是何种表情？自己当日在大厅中对纳兰嫣然所说的话，又何尝不是在对他们所说？

    “我萧炎三年前能创造奇迹，三年后，我依然能！”目光微微闪烁，萧炎想起半年之前，那在大厅各种不屑嘲讽的目光中，少年那有些孤单的背影，倔强而执着！

    “纳兰嫣然，我正在一步步的朝你爬过去，你静心等待吧，三年之后，我们，云岚宗见！”

    嘴角忽然的挑起一抹桀骜，少年猛的跳起身子，仰头对着一望无际的天空大吼咆哮。

    望着那大吼的少年，『药』老微微一笑，并未阻拦，人，需要压力才会成熟，现在的萧炎，天赋够了，需要的，是一种鞭策的压力！纳兰嫣然的出现，为他竖立了最好的压力。

    “拿她当做你的试炼石吧，强者的路，你还有很长的距离！”

    “走，回家修炼！”

    吼了几嗓子，萧炎小脸上的笑意更是开心了几分，跳下巨石，对着『药』老一招手，朗笑着对着山脚冲去。


第二十七章 冲击第七段

http://www.qingkan520.com/

    第二十七章冲击第七段

    时间如水，总在不经意间，悄悄的从指缝溜过。

    炎热的夏季已经被凉爽的秋天所取代，绿意葱郁的枝头，也是开始掺杂上了点点枯黄。

    依旧是那所整洁的小屋，阳光洒进，斑点四布。

    房内的木盆中，少年双目垂闭，双手结印，呼吸间，恍若天成。

    大半年的苦修，让得少年清秀的稚嫩脸庞上多出了一抹坚毅，紧紧抿在一起的嘴唇，透着几分倔强，那身如同女子般白皙的皮肤，在几个月中的挨打培训中，已经略微偏黄，看似并不如何强健的小身板，却是蕴含着如同猎豹一般的凶猛爆发力。

    不管从何种角度上来看，少年，似乎正在以一个恐怖的速度，进行着蜕变，当这种蜕变完成之后，会让任何人感到震撼！

    在少年那极为流畅的呼吸间，一丝丝掺杂着点点青『色』的气流，缓缓的从木盆之中渗发而出，最后顺着少年的呼吸，灌进了其体内。

    ……

    “今天一定能突破到第七段斗之气！”

    正在修炼间，萧炎心头忽然冒出一个信心十足的念头来，念头来得有些毫无缘由，可却是犹如水到渠成一般，堂而皇之的出现在了他心中。

    在前一个月中，萧炎曾好几次冲击第七段斗之气，不过无一例外，最后都是以失败而收场。

    或许是因为今日的修炼为那即将满溢的水盆添加了最后一滴水的缘故吧，那股让得萧炎期盼已久的灵光念头，便如此突兀的出现了。

    突如其来的念头让得萧炎的手印颤了颤，差点一个把握不住的从修炼状态中退出去，不过好在萧炎定力不错，强行压抑住了心头的那抹激动，屏气凝神，努力的将自己的心境，安抚而下。

    呼吸缓缓平稳，萧炎开始贪婪的吸取着外界能量，以备冲击第七段之需。

    木盆之中，青『色』水『液』微微波『荡』，异彩闪烁，一丝丝温和的能量气流，从水『液』之中散发而出，争先恐后的钻进萧炎的体内。

    淡青『色』的气流越涌越多，只是片刻时间，不仅将萧炎的身体完全的遮掩了其中，就连那硕大的木盆，也只是若隐若现，远远看去，颇为奇异。

    在萧炎这般无止境的索取之下，盆中青『色』水『液』的颜『色』，也开始以肉眼可见的速度变淡着。

    因为能量大量涌入的缘故，萧炎的小脸略微有些『潮』红，而且隐隐的有着淡青光芒透发而出。

    冲击第七段斗之气的萧炎，无疑已经变成了一个大磁铁，不仅周围空间中的斗之气在被其迅速吸扯，就连木盆中的淡青『液』体，也是开始出现了一个个细小的水漩。

    初阶九段斗之气，一至三段为低级，四至六段为中级，七至九段为高级。

    第七段斗之气，可以说是初阶斗之气的分水岭，只要踏足了第七段，那么便是进入了初阶的高级地步，到得此时，其体内所储存的斗之气，将会是第六段斗之气的几倍之多，所以，第七段斗之气，一般也被认为是成为斗者的第一把钥匙，其重要程度，不言而喻。

    伴随着青『色』气流的急速涌出，木盆之中，青『色』『液』体的颜『色』越来越淡，终于，在某一刻，青『色』『液』体，再次变成了一盆清澈见底的透明清水。

    没有了筑基灵『液』的能量支持，萧炎脸庞上的淡青『色』也是缓缓黯淡了下来，现在的他，只能从周身空气中，吸取微薄的斗之气来维持冲击之用。

    吸收空气中的斗之气虽然也能支撑萧炎完成冲击，不过，这需要的时间，不仅更长，而且到时候就算突破了，其体内的斗之气，也需要温养一月之久，才能回复到充盈的地步。

    现在的萧炎，最缺少的，便是时间！

    在灵『液』『药』力消失的霎那，萧炎手指上的黑『色』指光芒微闪，一滴翡翠颜『色』的极品筑基灵『液』，再次投『射』进了木盆之中，顿时，透明的清水，又是化为深青之『色』。

    有了一滴新鲜灵『液』的支持，萧炎精神为之一振，在心中对着『药』老感谢了一声之后，双手保持着印结的同时，心神控制着呼吸，疯狂的吸收着那扑面而来的浓郁能量。

    毫无止境的索取在持续了足足半个小时后，终于开始逐渐缓了下来，而此时，深青『色』的水『液』，已经又变淡了几分。

    当最后一缕温和能量顺着呼吸钻进了体内，萧炎的身子，略微沉寂，旋即猛的一阵剧烈颤抖，小腹微微收缩，萧炎眼眸骤然睁开，漆黑的眼瞳中，青白两『色』光芒急速掠过，嘴巴微微张大，一口有些浑浊的气体，被吐了出来…

    浑浊气体一离体，萧炎的小脸，顿时精神了几分。

    睁开眼睛愣了半晌，萧炎这才扭了扭脖子，发出一阵清脆的骨头声响，手掌微微握了握，一股充实的力量之感，让得萧炎嘴角挑起了一抹喜悦。

    “终于第七段了啊…”

    微闭上眼睛，沉神感应了一下体内那充盈的斗之气，萧炎低笑着喃喃道。


第二十八章 强化“吸掌”

http://www.qingkan520.com/

    第二十章强化“吸掌”

    躺在木盆内，身子侵在冰凉的灵『液』之中，萧炎有些沉醉于体内的那股充实的力量之感，按照寻常的突破模式，一般在到达第七段之后会有一段时间的温养期，而有着筑基灵『液』相助的萧炎，却是直接跳过了这时期，到达了充盈阶段。

    在木盆中静坐了一会，待得欣喜的心情逐渐平复之后，萧炎这才慢吞吞的站起身来，赤『裸』的身子沾着淡青的水珠，在阳光的反『射』下，炫耀着异彩。

    慵懒的伸了一个懒腰，体内的骨骼，犹如重生一般，响起一阵清脆的霹雳啪啦之声。

    随意的扭了扭头，萧炎右手对着床榻之上一招，吸力喷『射』而出，顿时将衣物卷入了掌心之中。

    “不错，斗之气果然充沛了不少，凭现在所造出的吸力，应该能镊动一个人的体重了吧？”穿好衣物，萧炎眉头微皱，喃喃道：“可惜，这“吸掌”，似乎并没有多大的攻击力，那种所谓的强行抽取对手体内血『液』，也只能对付远比自己等级低的人，对上同等级或者高级的对手，却是有些鞭长莫及了…”

    想到此处，萧炎有些遗憾的叹了一口气，这可算是他的第一项斗技啊。

    抿了抿嘴，萧炎刚欲踏出木盆，心头突兀一动。

    眼瞳略微散发着莫名的亮光，萧炎右掌缓缓的曲卷，双眼紧紧的盯着自己的手掌，片刻后，手掌隔着半尺距离，对准了一只花瓶。

    『舔』了『舔』嘴唇，萧炎体内的斗之气没有经历任何特定的脉络，就这般直挺挺的从掌心中喷发而出…

    斗气外放，至少需要大斗师级别，才能勉强做到，所以，萧炎的此次举动，除了造出一阵不大不小的轻风之外，并未有其他的半点效果。

    轻风从掌心中喷出，将那只花瓶吹得剧烈的摇晃了几下，差点便是摔落下桌子…

    斗气未外放，萧炎不仅未失望，反而一脸欣喜，有些兴奋的搓了搓手，快速的后退了几米，右掌再次对准花瓶。

    “吸掌!”一声轻喝，强大的吸力顿时将花瓶扯得急速飞向萧炎。

    就在花瓶即将到达萧炎面前三尺之时，萧炎手心中的吸力骤然一收，体内斗之气全部从掌心处喷出，顿时，一股强烈的风压，狠狠的吹在了那急速飞来的花瓶之上。

    “砰！”

    两股方向截然相反的力量，在半空中相遇，而作为相遇中心的花瓶，却是轰然一声，化成细小碎片，暴『射』而出。

    望着自己这掌所取得的效果，萧炎小脸上，满是惊喜，吸力与反推力的对碰，所造成的破坏力，远超他的意料。

    虽然体内充盈的斗之气在先前制造的反推力中已经被消耗殆尽，不过萧炎却是极为兴奋，那股反推力，他只是运用最低级的运功方式将之发挥而出，这种方式不仅耗力最大，而且所取得的效果也是小得可怜，而如果他能有一种类似吸掌这种专门发挥吸力的反推力斗技，那么再两相配合，他敢肯定，所取得的效果，将会极为凶悍！

    “小家伙，不错…竟然能想到用这招来强化“吸掌”。”手指上的指光芒微闪，『药』老飘『荡』而出，望着房间内的碎片，微微点头，赞声道。

    萧炎嘿嘿一笑，眼珠子在『药』老身上咕噜的转着，一脸的讨好之意。

    “如果有一种专门发挥反推力量的斗技，再炼至炉火纯青的地步，那么你这玄阶低级的吸掌，在攻击力之上，恐怕就能堪比玄阶中级或者高级的斗技了…”似是没有看见萧炎的脸『色』，『药』老自顾自的说道。

    “老师，你也知道这种类似辅助斗技的罕见，我能得到这吸掌，还是靠得运气，现在你又让我去哪找一种能与吸掌相配合的辅助斗技啊？”萧炎捎着头，似是有些无奈的道。

    “别做出你那副无辜的模样了，你不就是想从我这里打主意嘛。”白了萧炎一眼，『药』老撇嘴道。

    “你这想法以前也不是没人想到过，可这两种斗技都是类似鸡肋的辅助斗技，很难寻见，所以，倒很少有人真的凑齐过。”

    “老师也没有？”闻言，萧炎小脸顿时拉了下来，郁闷不已，没有专门发挥反推力的斗技，光靠自己用斗气催发，无疑是种得不偿失的举动。

    瞧着萧炎颓丧的模样，『药』老好笑的摇了摇头，手指『揉』着额头，沉『吟』道：“以前有人求我炼『药』，我似乎收过这种斗技，当时要不是手中正好有一颗闲置的丹『药』，我也不会和那人交易，这事太久了，要不是今天被你提醒了一下，我恐怕真要搞忘记了。”

    “好了…找到了。”手指移开额头，然后在萧炎欣喜若狂的目光中，轻点在了他的额头之上。

    被点中额头，萧炎脑袋略微一涨，大量的信息灌入其中，好半晌之后，方才逐渐清晰过来。

    “吹火掌：玄阶低级，可造出强大风压！”

    简简单单的说明以及老土的名字，让得这玄阶低级四个字显得极为寒碜。

    “这东西的创始人是个铁匠，打了一辈子铁，因为炉火的需要，结果莫名其妙的创造出了这吹火的斗技…”望着小脸有些僵硬的萧炎，『药』老戏谑的笑道。

    翻了翻白眼，萧炎有些佩服那铁匠的能耐，创造斗技可不是打铁胚那么容易。

    吹火掌并不难，在『药』老的指点下，萧炎用了两个小时，便是初步的掌握了其诀窍所在。

    站在房间之中，萧炎跃跃欲试的望着房中唯一的花瓶，深吸了一口气，手掌一卷，吸力狂放：“吸掌！”

    顺着强猛的吸力，花瓶直接对着萧炎疾飞而去。

    双眼紧紧的盯着飞来的花瓶，萧炎右手急忙撤去吸掌，然后体内的斗之气，顺着吹火掌的脉络运行。

    “吹火掌！”

    就在花瓶即将砸到脑袋上之时，强横的风压，猛的自萧炎掌心中狂掠而出，顿时，房间中，灰土弥漫。

    “砰！”

    又是一声清脆的闷响声，此次的花瓶，竟然直接被两股相反的力量，轰成了漫天碎末。

    “好…”

    满身白『色』粉末的窜出灰尘区，望着所取得的效果，萧炎眼睛发光，只要自己能够将两种斗技转换得炉火纯青，那绝对足以让任何准备不足的人吃大亏。

    拍去身上的白屑，萧炎心头知道，在最后的这三个月中，自己又多出了一项训练任务。

    三月之后，便是自己的成人仪式了…

    “嘿嘿，或许很多人，都在期盼着我继续出丑吧？”狼藉的房屋之中，少年轻声冷笑。


第二十九章 重要的日子

http://www.qingkan520.com/

    第二十九章重要的日子

    三月时间，眨眼便是匆匆过去大半，而距离萧炎的成人仪式，也仅有一月距离。

    整洁的小屋中，萧炎双眼愣愣的望着木盆中的青『色』水『液』，这已经是最后的筑基灵『液』了，斗之气越到后面几段，越是难以修炼，自从上次突破到第七段之后，萧炎体内的斗之气已经沉寂接近两个月了，两月中，不管他如何修炼，那种突破的感觉，却始终未能出现。

    傻子一般的盯着木盆好半晌，萧炎这才无奈的摇了摇头，嘀咕道：“不知道依靠这最后一滴筑基灵『液』，能否突破到第段斗之气？”

    缓缓的站直有些酸麻的身子，萧炎出乎意外的没有继续修炼斗之气，反而从衣柜中取出一套得体的黑『色』衣衫…

    在举行成人仪式的前一月，所有人，都需要参加一项预测，预测的作用，自然是剔除那些斗之气不及格的人，斗之气在第七段之上的族人，在成人仪式完毕之后，就能获得进入斗气阁寻找功法的资格，而在第七段之下的族人，却将会丧失这种权利，等成人仪式一过，就将会被分配到家族的各处产业中去，日后若非表现杰出或者在修炼速度赶上其他优秀族人，否则很难再次成为内部家族…

    刚刚换好衣物，门口处，却是传来轻轻的敲门声。

    “萧炎哥哥，在吗？”

    听着少女清脆的声音，萧炎眉尖挑了挑，扣好衣服，双手抓起木盆，将之藏到隐蔽角落之后，这才慢悠悠的行至房门旁，将之一把拉了开来。

    房门被打开，温暖的阳光顿时扑洒而进，照在那一身黑衫的少年身上，看上去分外精神。

    房门外，少女亭亭玉立，清爽的淡绿衣饰将那初具规模的娇躯完美衬托，衣衫遮掩的小胸脯，虽然有些青涩，不过却依然骄傲的释放着青春的诱『惑』，不堪盈盈一握的小蛮腰之上，随意的束着一条紫『色』衣带，微风拂过，紫带飘扬……

    望着门外这娇美的少女，萧炎愣了好片刻，方才缓缓回过神来，上下打量了一下薰儿，啧啧的称奇：“大清早的，我还以为是哪里的女神降临了呢，细看看，原来是我家薰儿啊。”

    听着萧炎这略带几分戏谑的赞美笑语，薰儿水灵的大眼睛眨了眨，只是矜持的抿着小嘴微微一笑，不过，那双悄悄弯成美丽月牙的柳眉，却是道出了少女心头的喜悦。

    秋水眸子带着几分欣喜，薰儿也是轻扬着精致的下巴，打量着开门而出的少年。

    接近一年的苦修，让得萧炎脱了几分稚气，清秀的小脸，多出了几分莫名的韵味，长时间的**训练，也使得萧炎的身板结实而健壮，一件黑衫套在身上，整个人看上去，倒也算得上是个俊秀的少年。

    走出房间，反手关上房门，望着眼睛盯着自己眨也不眨的薰儿，萧炎有些愕然的打量了一下自己，疑『惑』的问道：“没什么不对的吧？”

    俏美的小脸微微一红，薰儿赶忙移开了目光，抿嘴微笑道：“走吧，萧炎哥哥，今天可是预测的日子哦，你准备好了没？”

    眼眸微眯，萧炎耸了耸肩，嘴角挑起一抹若隐若现的桀骜，平探的手掌缓缓握拢，淡笑道：“废物的名头，从今天开始，就还给那些赋予给我的人吧！”

    望着信心十足的萧炎，薰儿偏着小脑袋，轻笑道：“我相信萧炎哥哥！”

    “你当然相信，你恐怕又已经看透我的实力了吧？”萧炎白了她一眼，撇嘴无奈的道。

    望着似乎有些郁闷的萧炎，薰儿莞尔，微微点了点头，可爱的摊了摊手，笑道：“第三段到第七段斗之气，只用了一年不到的时间，萧炎哥哥的修炼天赋，即使是薰儿，也是望尘莫及啊…”

    “走吧，妮子！”

    萧炎『摸』了『摸』鼻子，手掌亲昵的拍了拍薰儿的脑袋，然后一挥手，对着家族后面的训练场大步行去。

    望着少年那与以前的落寞黯然截然不同的背影，薰儿欣慰一笑，低声呢喃道：“萧炎哥哥，薰儿早就说过呢，你会寻回属于自己的尊严与荣耀…”

    ……

    巨大的青石训练场，足足百多米少年少女伫立其中，阵阵喧哗声，冲天而起。

    在训练场中，立着巨大的测验黑石碑，这种测验碑，也只有一些有实力的家族才有资格配备，价值不菲，黑石碑之旁，依旧是一年前的那位冷漠的测试员。

    训练场左边的高台上，坐立着家族中的一些内部人士，在中央地带，是族长萧战和三位长老。

    场内，那些即将等待着被审判的少年少女们，正忐忑站立，一些平时表现优秀的，脸上倒并未有多少紧张，而一些天赋一般或者低下的，则是一脸彷徨与忐忑。

    萧战沉着脸望着满场脸『色』各异的族人，心头轻轻的叹了一口气，炎儿，你能过得了这一关么？

    “族长，时间已经快到了，萧炎怎还未到？”萧战身旁，二长老皱眉问道。

    萧战斜瞥了他一眼，淡淡的道：“时间还未到，急什么？二长老怎连这点定力都没？”

    被萧战噎了一口，二长老脸『色』略微有些难看，阴测测的冷哼道：“就算你给他拍买了筑基灵『液』，那也不可能让他在一年内到达第七段斗之气！你别期待什么奇迹发生了。”

    闻言，萧战脸庞一怒，他现在也正烦躁着呢，这家伙却是哪壶不开提哪壶，就当他打算回斥之时，场中却是略微『骚』『乱』了起来。

    目光一转，远处广场尽头的小路之上，两道影子，正缓缓而来，从容的步伐，似乎并未因为今天的重要日子而有所急促。

    微眯着眼睛望着远处黑衫少年脸庞上的淡淡笑容，萧战不知为何，轻舒了一口气……


第三十章 辱人者，人恒辱之

http://www.qingkan520.com/

    第三十章辱人者，人恒辱之

    望着那和薰儿并排行来的萧炎，场中的少年们，脸庞上无一不是流『露』出许些嫉妒，在这萧家中，能和薰儿走这么近的唯一一人，恐怕便只有这出名的废柴了吧…

    广场边缘处，周围簇拥着大群同龄人的萧宁，盯着萧炎的眼瞳中，怒意盎然。

    “小混蛋，看你过了今天后，还有什么脸和薰儿在一起。”低骂了一声，萧宁幸灾乐祸的冷笑道。

    无视于那一道道充斥着嫉妒与怒火的目光，萧炎领着薰儿，直接行到队伍的最后方，然后互相低声笑谈。

    瞧着萧炎这幅轻松惬意的模样，高台上的家族高层人士不由得有些惊异，这家伙难道不知道今天的测试，将会改变他日后的道路吗？

    “嘿嘿，恐怕是打算破罐子破摔了吧。”二长老冷笑着低讽道。

    本来以为说出这话之后，身旁的萧战又要大发雷霆，可二长老等了半晌，却并未察觉到半点动静，当下不由得有些愕然的望着身旁的萧战。

    “二长老，凡事还是等到最后再下结论吧，否则，到头来，只会自己扇自己的脸…”萧战深深的看了一眼场中那垂首闭目的少年，淡淡的道。

    嘴角一抽，二长老冷哼道：“希望吧，我也期盼他能给我带来点惊讶。”

    “好了，时间到了，都别磨蹭了。”大长老沉声打断了两人的对轰。

    萧战微微点了点头，站起身来，环顾了一圈安静下来的训练场，凝声喝道：“你们都是家族的新鲜血『液』，应该知道今天的测验对你们来说有多重要，测验规矩，第七段斗之气以及其上判为合格，反之，则为不合格，不过，按照以往的额外规定，在测验完毕之后，斗之气七段以下的，有权利向七段以上的同伴发出一次挑战，如果挑战胜利，那也能进入合格区域！

    “既然大家都已经清楚，那么，测验开始！”

    随着萧战的沉喝落下，训练场之上的少年少女们，顿时紧张了起来。

    黑石碑之旁，冷漠的测验员踏前一步，从怀中取出名单册，冰冷的声音，让得被叫上名的人浑身发粟。

    盘腿坐在干净的青石地板之上，萧炎平静的望着那些因为斗之气不及格而黯然哭丧的同龄人，淡漠的撇了撇嘴，心头并未因此而有什么怜悯，这些喜欢嘲笑比自己更低级的人，并不值得同情。

    他们在比自己更低级的族人身上寻找快感之时，或许并未想到，自己迟早也会有这一天。

    辱人者，人恒辱之。

    坐在萧炎的身旁，薰儿小脸清雅，云卷云舒的淡然模样，犹如纤尘不染的一叶青莲，芊手把玩着一缕青丝，只是眼光偶尔扫向旁边低垂眼目的少年，与萧炎相同，她也并没有对那些黯然的少年少女表示过多的关注。

    “萧媚！”

    测验员的冰冷声音，让得萧炎眉尖轻挑了挑，微垂的眼皮的也是慵懒的抬了起来。

    一旁一直关注着萧炎的薰儿，瞧着他这模样，不由得轻皱了皱俏鼻。

    “呵呵，当初她可是对我这萧炎哥哥黏得很紧啊…”微眯着眼望着那从容上前的红衣少女，萧炎淡淡的轻笑道。

    薰儿眨了眨水灵大眼睛，偏头望着萧炎嘴角那隐隐的嘲讽，微笑道：“我很好奇今天过后，她会用何种态度对萧炎哥哥？”

    萧炎微微耸了耸肩，轻声道：“一些东西，被毁了，就是被毁了，不管如何弥补，那也有着刺眼的裂缝，这家族，能让我认同的人，不多，几人而已…”

    “薰儿算吗？”红润的小嘴掀起俏皮的弧度，薰儿娇笑着问道。

    萧炎笑意温醇，伸出手掌，双指夹着薰儿一缕青丝，缓缓滑下，微笑道：“当然！”

    水灵的大眼睛弯成美丽的月牙，薰儿目光微微『迷』离，那副几乎深入灵魂的画面，又是带着几分暖意，缓缓出现…

    小时候半夜『摸』进自己房间的小男孩，用着那笨拙得让人忍不住有些想发笑的手法温养着自己看似弱小的身体，虽然明知道并未有多大效果，可小男孩却足足坚持了两年时间……

    精致的小脸上浮现可爱动人的小酒窝，薰儿略微偏着头，心中轻声笑道：“这家族，能让薰儿真心认同的人，也不多，唯你一人而已…”

    远处，望着萧炎对薰儿的亲昵举动，萧宁脸皮一抽，心头的嫉妒火焰，让得他恨不得冲过去对着那张可怜的脸狠狠的踩上几脚。

    “斗之力：段！”

    黑石碑之上，强光迸发，端正的硕大字体，悬浮在石碑表面。

    “萧媚：斗之力,段，高级！”望了一眼黑石碑，冷漠的测验员微微点头，沉声公布。

    听着测验员的声音，萧媚松了一口气，紧接着，小脸上扬上了骄傲，一年时间，从第七段提升至第段，这种进度，在家族中足以排上前五，如此斐然的成绩，也难怪少女会大感满意。

    测验员声音传出之后，便是在训练场中引起一阵『骚』动，一道道羡慕的目光，直『射』向萧媚。

    “一年提升了一段斗之气，勉强吧…”『摸』了『摸』鼻子，萧炎淡淡的评价道。

    “嗯。”薰儿把玩着青丝，目光只是随意的扫了扫那被众人犹如公主一般被围绕在中间的萧媚。

    经过萧媚这一个高『潮』之后，后面的十几位，也仅有一人到达了七段斗之气，其他的，都是被淘汰而出。

    “萧熏儿！”

    测验员冷漠的声音，在这个名字之下，竟然略微带上了点点情感。

    全场目光，随音而动，豁然转移到那纤尘不染的俏美少女身上。

    “萧炎哥哥，待会可不要吃惊喔…”站直身子，薰儿俯身对着萧炎俏皮的笑道。

    挑了挑眉，萧炎望着少女美丽诱人的背影，喃喃道：“难道晋入斗者了？”


第三十一章 一星斗者

http://www.qingkan520.com/

    第三十一章一星斗者

    望着那缓缓行上的绿衣少女，训练场上有些寂静，一双双炽热的目光，牢牢的盯着少女，眨也不眨。

    高台之上，所有家族高层都是停止了低声交谈，目光汇聚在这颗萧家最璀璨的明珠之上。

    萧战以及三位长老，脸庞在凝重之余，也有着一抹好奇，他们同样很想知道，一年的修炼，这位家族中年轻一辈的第一人，此时，又走到了何种地步？

    ……

    在场中所有目光的注视之下，少女步伐不急不缓的行至黑石碑前，小手伸出，袖口滑下，『露』出一截雪白修长的皓腕。

    玉手轻轻触着冰凉的黑石碑，薰儿眼眸缓缓闭上，体内斗之力，急速涌动。

    随着斗之力的输入，黑石碑在沉寂瞬间之后，强芒猛的乍放…

    斗者:一星！

    望着黑石碑之上那金光闪闪的四个大字，训练场中，略微沉寂，旋即大片大片的倒吸凉气的声音犹如抽风版的响了起来，所有人的表情，都凝固在了此刻。

    “薰儿小姐，一星斗者！”

    有些震撼于那金光灿灿的四个大字，测验员忍不住惊叹的摇了摇头，大声喝道。

    “啧啧…十五岁的斗者…真不愧是…”

    听着测验员的公布声，高台上的萧战轻吸了一口气，话到最后的时候，却是忽然的模糊了起来。

    三位长老微微点头，同样是满脸震撼，虽然这距离当年萧炎十二岁的成就还有一些差距，不过，这种修炼速度，也的确称得上是怪胎了。

    训练场中，那被众人簇拥的萧媚，也是被黑石碑上那金光灿灿的四个大字刺得有些眼花，目光下移，望着那站立在石碑处的清雅少女，心头不由升起许些颓败，十五岁成为一名一星斗者，这样的耀眼光环，她根本没可能将之超越。

    人群最后，萧炎惊叹的咂了咂嘴，没想到这妮子不仅真的在一年之内晋入了斗者，而且还在斗者的级别之上，提升了一星之级，这种修炼速度，简直都可以和使用了筑基灵『液』的他相提并论了。

    石碑下的少女，似乎并不喜被这般关注，无奈的皱了皱秀眉，然后转身回到人群最后，对着那一脸惊叹的萧炎俏皮的翘了翘小嘴。

    “别得意了，以你的天赋，有这成绩并没什么让人意外的，如果你在一年内没有进入斗者级别，那我才会感到非常惊奇。”耸了耸肩，萧炎戏谑的道。

    闻言，薰儿小脸顿时跨了下来，有些幽怨的白了他一眼。

    拉着薰儿再次席地而坐，萧炎下巴托着腮帮子，无聊的望着那继续上前测试的族人。

    想在十五岁左右将斗之气修炼至第七段，一般都需要不错的天赋，方才有可能成功，不过好天赋的人不可能到处存在，即使是以萧家的势力，此次达到要求的人，也不过只占十之二三。

    随着越来越多人的不合格，训练场上的气氛缓缓有些沉闷起来，那些未通过的族人，都是哭丧着脸，不过，每当有别的新人不合格之时，这些人脸庞之上，却是会隐晦的掠过一抹幸灾乐祸…

    盘坐在地板上，萧炎已经懒得再去观看那些测验，上百多人的测试中，也只有一两位和萧媚一样达到了段斗之气，而至于九段，却是还未有一人出现。

    场中未被叫上的人越来越少，到得最后，竟然只剩下了包括萧炎在内的寥寥几人。

    身前不远处的最后一名少年也是起身测验，不过半晌之后，却同样是以不合格而黯然退回。

    对于最后的十几个名额，其实所有人都是心知肚明，这十多名是家族中最垫底的存在，如果不是为了公平起见，恐怕会直接将这十多个名额刷掉也是不一定。

    “萧炎！”

    黑石碑之下，测验员眼神有些复杂的喊出了这最后一个名额。

    “萧炎哥哥，该你了…”娇嫩的小手轻轻的覆上萧炎的手掌，少女轻声道。

    微微抬头，萧炎睁开微闭的眼眸，目光在训练场上环视了一圈，那一道道幸灾乐祸的目光，让得他忍不住的轻声冷笑。

    缓缓的站起身子，萧炎扭了扭头颅，将视线投向高台上的萧战，微微一笑。

    望着自己儿子『射』来的微笑目光，萧战欣慰的点了点头，一手端起茶杯，轻轻的靠在椅背之上。

    深吸了一口气，萧炎大踏步的对着黑石碑行去，眉宇间忽然腾起的那股飞扬神采，让得一些想要出声嘲笑的族人尴尬的住了嘴。

    在满场那复杂的目光注视下，萧炎来到了黑石碑之下。

    望着面前的黑衫少年，测验员心中轻叹了一口气，当年，萧炎创造奇迹之时，是他第一个见证，而三年中，天才一步步的陨落，也是他亲眼见证，今日过后，如果没有奇迹发生的话，这应该便是少年最后一次在家族中进行测验了…

    在满场那紧紧注视的目光中，萧炎胸膛缓缓起伏，手掌平探而出，轻抵在了冰凉的黑石碑之上。

    所有目光，此刻，全部眨也不眨的死盯在石碑之上，他们也很清楚，这次的测试，或许将会是这位曾经让得整个乌坦城为之惊艳的天才少年最后一次测试。

    石碑略微平静，片刻之后，强光乍放！

    石碑之上，硕大的金『色』字体，让得在场所有人的心脏都是在霎那间停止了跳动。

    “斗之力……七段！”


第三十二章 挑战

http://www.qingkan520.com/

    第三十二章挑战

    满场寂静，死一般的寂静！

    场中的所有人，震惊的望着石碑之上的五个大字，脸庞之上的表情，极为精彩，片刻之后，急促的呼吸，犹如风车一般，在训练场上响了起来。

    “喀嚓！”

    高台之上，萧战手中的茶杯，直接被一巴掌捏成了粉末，茶水混杂着粉末，顺着手掌滴滴答答的掉落而下。

    “七段…炎儿，你…真的做到了！”双眼望着黑石碑下的黑衫少年，萧战的眼睛，略微有些湿润，他心中知道，为了能够走到这一步，少年付出了多大的努力。

    坐于萧战身旁的三位长老，同样是满脸的不可置信，这一年之前还是三段斗之气，现在就变成第七段了？这种速度…骇人！

    “咕，呵呵…族长购买的那筑基灵『液』…还，还真是强啊，呵呵。”二长老咽了一口唾沫，先前还未完全散去的讥讽与呆滞混合在一起，极为的精彩，干笑了一声，讪讪的道。

    萧战眉宇间的兴奋，并没有丝毫的掩饰，斜瞥了一眼二长老，淡淡的笑道：“二长老，你难道认为二品阶级的筑基灵『液』，能有这种奇效？”

    二长老一滞，尴尬摇了摇头，他又不是傻子，筑基灵『液』的确能够提升修炼速度，可想靠这东西在一年时间内提升四段斗之气，基本没有丝毫可能！

    ……

    黑石碑旁，测验员愣愣的望着石碑上的大字，脸庞上的那股冷漠，也早已经被震撼所取代。

    “萧炎：斗之气，第七段，高级！”

    深吐了一口气，似乎是想将心中的震撼随之吐出来一般，测验员那努力想要维持镇定的声音，却依旧有着几分难以掩饰的颤抖。

    听着测验员的公布，本来便是寂静的训练场，更是显得鸦雀无声。

    “咕噜。”不知是谁狂吞口水的声音，突兀的在训练场中响了起来。

    站在人群中央，萧媚小手捂着红润的嘴唇，小脸之上，满是震撼。

    一年时间，提升整整四段斗之气，这种修炼速度…简直骇人听闻！

    这般速度，即使是三年之前处于最巅峰状态的萧炎，也不可能办到！

    然而，这种有些让人心脏紧缩的现实，却是真真切切的出现在了所有人的注视之下。

    目光带着复杂的情绪，盯着那站在黑石碑之下的少年，萧媚心头忽然的冒出一个让她满脑子糨糊的念头：他那令人惊艳的修炼天赋，似乎又回来了！

    训练场的边缘处，正准备看萧炎笑话的萧宁也是呆滞的瞪着石碑上的大字，失声喃喃道：“这…怎么可能?”

    ……

    抬头望着石碑上的金『色』大字，萧炎轻轻的吐了一口气，周围那些忽然间变得复杂起来的目光，让得他回想起了三年之前那意气风华的少年。

    如今修炼天赋已经归来，而且随之而回的，还有那越加成熟的心智以及坚毅的韧『性』。

    深深的看了一眼这几次决定自己命运的石碑，萧炎轻轻一笑，云卷云舒的平淡模样与三年前那在测试过后，显得得意忘形的少年判若两人。

    轻吐了一口气，萧炎在满场目光的注视下，缓缓的行至人群最后，与薰儿那笑『吟』『吟』的目光接触了一下，然后挨着她身旁，盘腿坐了下来。

    随着萧炎的退下，场中依旧是长时间的寂静。

    “咳…”高台之上，满脸春风得意的萧战站起身来，咳嗽了一声，将场中的目光拉了过来。

    “测验已经完毕，下面，举行下一项吧，未合格之人，有权利向合格的同伴发出一次挑战，记住，机会只有一次！”萧战朗笑道。

    闻言，训练场中略微有些『骚』『乱』起来，那些差之一线就能合格的人，顿时将火热的目光投向了那群合格的同伴。

    而面对着对面那一道道充斥着挑衅『性』的目光，那些优秀的族人们则是不屑的扬了扬头，六段与七段，根本是两个境地的级别，若是没有特殊意外的话，一名拥有六段斗之气的人，很难正面打败七段斗之气的对手。

    对于这，那些实力在六段斗之气的人同样十分清楚，可这已经是他们最后的机会，如论成与不成，都得拼命的试一试。

    一时间，场中气氛有些怪异，一道道火热的视线，从那些合格的同伴身上扫过，所有人都是在暗暗的挑选着最好应付的对手。

    盘坐在地，萧炎忽然挑了挑眉，他愕然的发现，那些人的目光，竟然是有一大半落在自己的身上。

    “我很象软柿子么？”略微惊愕，萧炎心头有些好笑。

    “萧炎哥哥一年连跳四段斗之气虽然很是让人震撼，不过也正因为这股震撼，导致很多人心底深处有种不愿意相信的错觉，所以，他们很自然的，将萧炎哥哥当成了最好的挑战之人。”一旁，薰儿轻声笑道。

    无奈的耸了耸肩，萧炎轻拍了拍衣衫上的灰尘，淡笑道：“因为不愿相信，所以选择自欺欺人么…”

    薰儿浅浅一笑，微微点头。

    此时，平静了片刻的场中，终于有人忍不住的站了出来。

    身材壮硕的少年，在众目睽睽之下，快步行到萧炎面前，微微弯身，大声道：“萧炎表弟，请！”

    少年虽然面容看似恭敬，不过双眼在望向萧炎之时，总会闪过一抹质疑，脸庞上噙着隐隐的不屑，看来，他还并没有从萧炎以前废柴的名头中回过神来。


第三十三章 证实

http://www.qingkan520.com/

    第三十三章证实

    望着那抢先挑战的壮硕少年，其他未合格的族人顿时有些遗憾的叹了一口气，看那模样，似乎很是羡慕这第一个吃螃蟹的人。

    萧炎微眯着眼眸，上下打量了一下面前的少年，虽然家族中的族人他并认不全，不过这少年，他却是有着一些印象。

    如果所记不错的话，少年名叫萧克，是大长老派系的人，平日经常跟在萧宁屁股后面，俨然一副小狗腿子的模样，以前在自己落魄的时候，也没少给自己好脸『色』。

    脑海中缓缓的回忆着以往的一些旧事，萧炎嘴角忽然扬起了一抹有些危险的弧度。

    转头接触了一下目光玩味的薰儿，萧炎微微一笑，在众人的注视之下，点了点头，轻声笑道：“好，我接受”

    见到萧炎答应得如此干脆，萧克眼角却是抽了抽，一抹莫名的不安在心中悄悄升起，喉咙滚动了一下，萧克忽然有些后悔自己的莽撞。

    然而虽有悔意，不过此刻已是箭在弦上，容不得反悔。

    “错觉，一年提升四段斗之气，根本没人可以办到，一定是这家伙用了什么手段蒙蔽了大家！我一定能战胜他！”心头在掩耳盗铃的一番鼓舞之后，萧克这才强笑道：“那就让我领教一下萧炎表弟的实力吧！”

    萧炎微笑不语，站起身来，在众目睽睽中，行到训练场内，然后对着萧克做了一个请的手势。

    瞧着一脸平静的萧炎，萧克心头的不安更是强盛了许多，讪讪的笑了一声，迈动着有些僵硬的步伐，缓缓行进场中。

    望着场中的两人，训练场旁的所有人都是迅速的视线移了过来。

    高台之上，萧战接过身后随从递过来的布帕，擦去手上的水渍，目光紧紧的盯着场下，双眼中，有着一抹隐晦的紧张。

    说实在的，不仅是那些少年对萧炎所取得的成绩有些感到难以置信，就是连萧战自己，心底深处也是有着几分不真实的恍惚感，这并不能怪他不相信萧炎，毕竟，一年内提升整整四段斗之气，这种速度，几乎可以用妖来形容，这速度，即使是三年前的萧炎，也未曾办到啊。

    而也就是因为所取得的成绩太过丰富，所以所有人心中都是有些难以相信。

    不过不管是信也好，不信也罢，只要萧炎与人一交手，其真实实力，自会暴『露』而出，而到时，众人也就能看出萧炎的真正水平了！

    萧战身旁，三位长老的呼吸也是逐渐急促，干枯的手掌，在椅把之上，捏出了一个深深的印痕，一双浑浊的目光，复杂的盯着场中。

    青石训练场之上，所有的目光，都是牢牢的盯着场中的两人，萧炎先前所表现出来的恐怖成绩，究竟是真是假，一动手，就可知分晓！

    “绝对是假的！”广场边缘处，萧宁『舔』了『舔』干涩的嘴唇，低声狠狠的道。

    “应该…是假的吧？”人群中，萧媚贝齿轻咬着红润的嘴唇，心中有些茫然的道，她同样很难相信，这位沉寂了三年之久的少年，会忽然取得如此恐怖的成绩。

    在一双双复杂的目光注视中，场中的萧炎与萧克，已经完成了交手前的礼节。

    双掌微竖，淡淡的斗之气萦绕其上，萧克深吐了一口气，脚掌在地面上一踏，身形直冲冲的对着萧炎撞击而去。

    低级的战斗并没有什么眼花缭『乱』的感觉，一切都是最简单的对碰。

    “劈山掌！”

    身形迅速欺进萧炎身旁，萧克右掌之上，斗之气略微凝聚，右掌一挥，狠狠的对着萧炎胸膛斜砍而去。

    劈山掌，黄阶中级斗技，五段斗之气以上的族人，才有资格习！

    迎面而来的一阵轻风吹起萧炎额前的发丝，『露』出其下一双漆黑如墨的双瞳，眼皮眨了眨，萧炎微眯的目光淡淡的盯着那越来越近的手掌。

    在手掌即将到达肩膀之上时，萧炎这才不急不缓的向左轻移了一步，一年的**锻炼，让得他的反应神经极为出『色』。

    不多不少的一步，正好躲开了萧克的攻击，身子略微一侧，萧炎手掌犹如穿花摘叶一般，透过萧克的手臂，随意的印在了其肩膀之上。

    “碎石掌！”

    碎石掌，黄阶低级斗技，只需三段斗之气就能习！

    “砰！”一声闷响，被萧炎击中的萧克红润的脸『色』顿时苍白。一声闷哼，脚步踉跄后退，最后终于是一个立脚不稳，软了下去，摔了个四脚朝天。

    全场寂静，萧克的落败，很好的证实了某些事实。

    一掌击败对手，萧炎有些无聊的摇了摇头，这种对手，实在很没挑战『性』，别说动用底牌，自己连本身真实实力，都未曾动用一半。

    当然，与萧炎自己的无聊不同，此时的场外，所有人，都是缓缓的闭上了眼睛，既然萧炎能够如此轻易的打败一名六段斗之气的族人，那么他的实力，定然在七段之上。

    如此说来，那么先前萧炎所表现出来的那恐怖成绩…是真的了！

    一年提升四段斗之气，这种成绩，堪称奇迹中奇迹！

    高台上，萧战重重的吐了一口气，心中，也终于放下了那块悬着的巨石。

    “…真的，第七段了…”

    望着那被击败的萧克，萧媚小手缓缓的掩着红唇，震撼的失声喃喃。


第三十四章 翻身

http://www.qingkan520.com/

    第三十四章翻身

    望着那负手立于场中的黑衫少年，场面略微有些寂静。

    高台上，萧战嘴角的笑容缓缓的扩大，到得最后，终于是忍不住的大笑了起来。

    听着耳边萧战那得意的大笑声，三位长老互相对视了一眼，心头轻叹了一口气，却是再没有出言阻难，场中少年所表现出来的潜力，让得他们心中有着不小的挫败之感，一年四段，这种速度，足以让任何人感到骇然，他们的子孙，恐怕再没有可能将之追赶而上。

    心情大悦的站起身，萧战拍了拍手，笑『吟』『吟』的宣布：“萧克侄儿挑战失败，还望日后努力修炼！”

    场中，脸『色』苍白的萧克听着这宣判声，顿时黯然了几分，眼神复杂的望着面前不远处的那黑衫少年，这一年前还被嘲笑为废物的人，一年之后，竟然已经再次凌驾在了家族中的所有人头顶之上，这种几乎是翻天覆地的两极变化，让得萧克忽然想起了那日大厅中少年的铮铮冷语：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

    面『露』苦笑的摇了摇头，萧克艰难的爬起身，对着萧炎略微恭身，声音中，以前的那股不屑终于消失得干干净净：“萧炎表弟，你赢了，恭喜你恢复！”

    略微点了点头，萧炎目光在场中缓缓扫视，凡是接触到这对漆黑眸子的人，都是有些胆怯的闪避。

    目光随意的在那一直盯着自己的萧媚身上扫过，萧炎偏头对着对面那群未合格的族人淡淡的笑道：“还有人要挑战吗？”

    瞧着萧炎望过来，那群本来还在惊愕的少年们，嘴巴赶紧闭上，一个个作仰天沉思之状，却是再无一人敢上去做那第二个吃螃蟹的。

    瞧着这些稚嫩少年的装傻模样，萧炎微微耸了耸肩，直接转身对着后面行去。

    望着在身旁坐下的萧炎，薰儿嫣然微笑，目光扫视着了一遍场内，纤细的手指将一缕青丝挽成旋卷，小嘴掀起淡淡的弧度，轻声道：“萧炎哥哥，三年前，他们就是这般看你…”

    “三年前我会因为他们的敬畏而感到兴奋，现在…没啥感觉。”萧炎『摸』了『摸』鼻子，平淡的笑道。

    “那是萧炎哥哥成熟了。”薰儿俏皮的眨了眨水灵大眼睛。

    “哪有你成熟，有时候我都觉得，在这副少女的躯体之下，是不是藏着一个千年老妖怪！”被一个小女孩认真的说成成熟，萧炎不由有些感到好笑，手掌亲昵的『揉』了『揉』薰儿的脑袋，戏谑道。

    闻言，薰儿娇媚的白了萧炎一眼，精致的小脸上，有些嗔怪，不管少女再如何豁达，也不愿被人说成是老妖怪。

    少女娇嗔最是动人，薰儿这无意间『露』出的少女娇态，不仅让得远处那群少年瞪直了双眼，就是连一些少女，也是不由面『露』羡嫉。

    “这小混蛋，太嚣张了…”同样是被薰儿的娇憨模样吸得眼珠有些凸起，瞧着薰儿对萧炎的亲昵模样，萧宁心头的嫉妒火焰，几欲掩盖理智，在这家族中，他自诩唯有自己才能配上薰儿，可却不管他如何讨好，却总是难以博她一笑，而反观萧炎一届曾经的废物，却总能让得他心仪的女孩开心娇笑，这种强烈的反差，让得萧宁的牙齿咬得嘎吱作响。

    “小混蛋，你就嚣张吧，等成人仪式那天，我要当着薰儿的面，将你打得满地爬！”拳头紧紧的捏在一起，萧宁森然的盯了一眼远处盘腿而坐的萧炎。

    虽然萧宁也很是震撼萧炎这一年的修炼速度，可往日那种习惯『性』的俯视心态，一时间，总是难以将萧炎的废物名头丢弃，而且作为家族中年轻一辈仅次与薰儿的人，萧炎此次的突飞猛进，已经让萧宁隐隐的察觉到了一股危机感。

    趁他未成长起来，给他惨重的打击，最好再次把他打击得一蹶不振的地步！

    心头转动着阴森的念头，萧宁嘴角缓缓挑起一抹狞笑，虽然萧炎如今是七段斗之气，可他却对着自己的段斗之气颇有自信，毕竟，七段之后，每一段的升级，那都将是巨大的差距！

    低声与薰儿轻笑交谈着，萧炎眼角随意的瞟向训练场边缘，刚好看见那萧宁嘴角的一抹狞笑，略微一愣，旋即淡淡一笑，连自己的喜怒都掩藏不住的人，能有多大气候？

    ……

    在萧克挑战萧炎失败之后，再没有一个人敢继续挑战，那群不合格的族人，也只得另寻目标，而在经过几轮的比试之后，也仅有两人，依靠着熟练的斗技和一些运气，将自己的对手击败，成功的步入到合格的区域。

    望着逐渐平静下来的训练场，满脸笑容的萧战这才起身，大声宣布测验的结束，以及一个月后的成人仪式需要注意的一些东西。

    缓缓的站起身来，萧炎对着高台上那春风得意的萧战微微一笑，而萧战，也是毫不吝啬对着自己今日大出风头的儿子竖起了大拇指。

    拍了拍衣衫上的灰尘，一阵香风却是扑面而来。

    眉头不着痕迹的皱了皱，萧炎抬起头望着站在面前的萧媚，淡淡的笑道：“有事？”

    看着萧炎清秀小脸上的那抹隐匿的冷淡，萧媚心中一滞，脸颊上『露』出勉强的笑容，轻声道：“萧炎表哥，恭喜你了。”

    “多谢。”微微点了点头，萧炎目光对着一旁的薰儿瞟去。

    “萧炎表哥，明天斗技堂，由我父亲教导黄阶高级斗技，你一起去吗？”萧媚微笑道，脸颊上妩媚与清纯的矛盾集合，实在让人心动。

    闻言，萧炎眉尖悄悄的挑了挑。

    就当萧炎正在想借口回绝之时，一双修长白皙的娇嫩皓腕却是从一旁探出，然后挽住他的手臂。

    微微一愣，萧炎转过头，却是见到一张布满盈盈笑意的清雅小脸。

    “实在抱歉，萧媚表姐，薰儿已经请了萧炎哥哥明天陪我逛乌坦城，可能不能陪萧媚表姐去斗技堂了。”在周围一双双呆滞的目光中，薰儿亲昵的挽着萧炎的手臂，精致的小脸上，略微噙着一些歉意。


第三十五章 罪恶感

http://www.qingkan520.com/

    第三十五章罪恶感

    听着薰儿此话，萧媚一怔，旋即有些尴尬，若是家族中别的少女如此说话，她倒还能够凭借自己的美貌与天赋在话语上占些上风，可如果将对手换成是薰儿的话，她却只得满心挫败。

    望了一眼萧炎那淡然的脸『色』，萧媚心头一声自嘲的苦笑，只得讪讪离开。

    训练场中的人群，盯着那被薰儿亲昵挽住的萧炎，都不由得心头有些嫉妒，作为家族中最耀眼的明珠，他们何曾见过薰儿如此对待一名男子？

    望着萧媚那尴尬离开的背影，萧炎愕然，感受到手臂上的娇嫩之感，偏过头，望着一脸微笑的薰儿，不由有些好笑的戏谑道：“妮子，你这是做什么？”

    薰儿依旧挽着萧炎的手臂，秋水眼波在周围那些因为她这亲昵举动而呆滞的人群中流转扫过，旋即似是无辜的道：“萧炎哥哥难道不是想拒绝她么？”

    闻言，萧炎翻了翻白眼，一种拒绝出自两人之口，却是有着截然不同的意思，回想先前萧媚脸上的那股尴尬，他无奈的摇了摇头，斜瞥了一眼巧笑焉熙的薰儿，心头嘀咕道：这妮子应该是故意的吧？

    “薰儿只是不喜欢她那变脸的速度，呵呵，一起去斗技堂习斗技，这种邀请，以前可从未有过。”薰儿拉着萧炎缓缓对着训练场外走去，也不理会周围那些目光，兀自的轻声道，声音中，有着一抹淡淡的冷笑，她对萧媚这前后的差异态度，实在有些不感冒。

    微微耸了耸肩，萧炎也是有些感同身受的点了点头，苦笑一声，三年前他与萧媚的关系也不算差，可至从自己被冠上废物的名头之后，他才真正看清这女人的现实程度。

    望着那亲昵行出训练场的萧炎与薰儿，远处的萧宁脸庞使劲一抽，拳头紧握，发出嘎吱的声响，心头的嫉妒，甚至让得他眼睛有些发红。

    “小混蛋，一个月后，我要你满地找牙！”萧宁咬着牙，狞声道，然后带着一肚子暴怒，怒气冲冲的离开了这训练场。

    高台上正准备回去的萧战，也是被这一幕震了一震，目光紧紧的盯着两人亲昵的身形，略微惊讶后，眼中掠过一抹隐晦的担忧：“炎儿这孩子，不会…不会喜欢上薰儿了吧？要知道，她的身份…可不是纳兰嫣然可比啊，即使有着恐怖的修炼天赋，可想得到她身后势力的认同，那也不是一件容易的事啊。”

    沉默了片刻，萧战轻叹息了一声，摇了摇头，缓缓离去。

    ……

    被少女挽着手臂，行走之间，手肘总会碰触到一些温润柔软的东西，那股美妙的触感，让得某人心中有些无耻的产生了心猿意马。

    再次转过一条小道，薰儿忽然小脸羞红的放开了萧炎的手臂，腮帮微鼓，娇嗔的瞪着他。

    失去了那股柔软的美妙触感，萧炎心中一空，有些怅然若失的轻叹了一口气，一双目光几乎是不受控制向旁边少女身上移了移，那对遮掩在淡绿衣衫之下，略微挺翘的小胸脯，虽然青涩，可却已初具规模，别有一番青涩果子的诱『惑』。

    感受到萧炎那不经意间略微火热的眸子，薰儿清雅的小脸，顿时被绯红取代，小手条件反『射』的上抬许多，羞嗔道：“萧炎哥哥，你…”

    “咳…咳…”被薰儿的嗔声惊醒，萧炎剧烈的干咳了两声，脸皮有些发红，讪讪的笑了笑，心头暗暗哀嚎：“真是个孽畜啊，竟然对自己妹妹有感觉？”

    虽然实质上薰儿与萧炎并没有血缘关系，不过两人毕竟已经在一起生活了十多年，那种情感，不比亲兄妹差上多少，而现在萧炎竟然吃自己名义上的妹妹的豆腐，也难怪他会觉得有些罪恶感…

    被这忽然的『插』曲打『乱』了两人间的气氛，一时间,氛围沉默而旖旎。

    薰儿小脸绯红的低着头，以往的那股淡雅，已经在少女禁地被触碰的羞涩中消失得干干净净，目光偶尔瞟闪，却是见到萧炎那目不斜视的面孔。

    在这古怪的氛围间，一条并不算太长的小道，却硬是宛如长征一般，总是走不到尽头。

    当然，长征再长，也有终点，当走到小路的分岔口时，萧炎在讪讪的打了一声招呼，然后就欲落荒而逃。

    “萧炎哥哥。”

    望着那狼狈而窜的萧炎，薰儿略微愕然，旋即噗嗤失笑，轻声唤道。

    “呃？”脚步顿住，萧炎回头望向那俏生生立在柳树下的少女，本来就不安分的心，更是跳了一跳。

    少女一身淡绿，在青翠柳树的衬托下，更是清雅动人，微风拂过，吹动少女垂腰青丝，小蛮腰之上的一条紫『色』衣带，牵绕出曼妙身姿。

    “明天…陪薰儿么？”

    柳树之下，少女精致的小脸略微泛着绯红，贝齿轻咬着诱人红唇，一对美丽的秋水眸子，正带着盈盈期盼以及一种莫名的韵味，望着不远处的萧炎。


第三十六章 滑稽的突破

http://www.qingkan520.com/

    第三十六章滑稽的突破

    很难想象，天『性』淡雅从容的薰儿，会有如此轻语含羞的动人娇态，那股清纯诱人的模样，让得萧炎真切的感受到一种别样的魅『惑』。

    在心中暗道了一声小妖精之后，萧炎含糊的应了一声，然后在薰儿好笑的目光中，极不争气的选择落荒而逃。

    望着那狼狈离去的萧炎，薰儿掩嘴轻声娇笑，上下打量了一下自己，然后将目光投向小路之旁的小水谭。

    里面，少女亭亭玉立，明眸皓齿，眼波流转间，暗含着魅『惑』与一抹难以察觉的莫名韵味。

    “真的挺好看哩…”轻轻的打了一个旋，薰儿红润的小嘴，微微挑起一抹得意的浅笑。

    不远处，几名刚刚走过来的家族少年脚步忽然凝固，嘴巴缓缓张大，目光中充斥着惊艳，傻傻的望着那在柳树下孤芳自赏的美丽少女。

    ……

    狼狈的逃回自己的房间，萧炎这才气喘喘的松了一口气，抹了一把额头上的冷汗，苦笑道：“这妮子，以后若是长大了，恐怕比那拍卖会的雅妃还要妖精…”

    在桌边坐下，萧炎灌了一口茶水，脑海中，总是漂浮着先前薰儿那副动人的娇态，随着那对秋水眸子的轻轻眨动，萧炎只觉得心房有些滚烫了起来。

    狠狠的甩了甩头，萧炎心中再次暗骂了一声自己孽畜之后，这才逐渐的消停下那些让人心猿意马的旖念。

    甩了甩有些酸麻的手臂，萧炎行到房间的角落，将那盛有筑基灵『液』的大木盆抬了出来，然后飞快的去掉衣物，翻身跃了进去。

    冰凉的水『液』侵泡着皮肤，一股股温凉的感觉，洗刷着骨子中的疲惫之感。

    手掌在盆中随意的划了划，萧炎慵懒的靠在木缘边上，略微急促的呼吸缓缓平稳。

    想起今日在训练场中所引起的震撼，萧炎淡淡的笑了笑，实力，果然才是这个世界最重要的东西。

    手指『揉』了『揉』额头，一张冷傲的美丽脸颊，却是忽然毫无边际的闪进了脑海之中，那是…纳兰嫣然。

    眼眸微微眯起，萧炎轻声喃喃道：“还有两年吧？你可一定要等着我啊，我会去找你的…”

    轻轻的呢喃，如果不是语气中的那股冷意，恐怕谁都会认为是一对小情人的甜腻情话。

    想起那日大厅中纳兰嫣然一句句居高临下的话语以及强势的姿态，萧炎的拳头，便是缓缓的紧握，那种辱，几乎难以抹去…

    “呵呵，修炼不能停滞啊，那女人…虽然高傲，不过既然能被云岚宗宗主收为弟子，修炼天赋又岂是一般。”轻笑了一声，萧炎唇角泛起冰冷的笑意。

    深深的吐了一口气，只要一想起那女人，萧炎心中就是充斥着一股异样的勤奋，当下振起精神，收起慵懒的姿态，在木盆中摆出修炼的姿势，十指结出印结，然后凝下『骚』『乱』的心神，缓缓闭目修炼。

    ……

    至从那日的测验过后，萧炎能够清晰的感觉到，周围族人在望向自己的目光中，已经自动的少去了以往的不屑以及嘲讽，取而代之的，是一种敬畏。

    对于这种只在三年前才有资格享受的敬畏目光中，萧炎却只是淡然处之，并未表现出什么一朝得势便耀武扬威的得意姿态。

    在测验完毕之后的第二天，萧炎自然是依约陪着薰儿安心的游玩了一天，对于这在族中除了父亲之外最亲近的人，萧炎很难拒绝也很不想拒绝她的任何要求。

    而在轻松一天之后，萧炎的生活，又是回复了以往的平静有序。

    清晨去后山苦练斗技，然后回家修炼斗之气，偶尔陪陪薰儿，和父亲谈谈话，几个时间段，被萧炎安排得井然有序。

    期间在家族中偶尔遇到萧媚，听着她那甜腻腻的萧炎表哥的称呼，萧炎也是淡淡一笑，随意应付了事，对于太过现实的女人，他一向都是保持着敬而远之的态度。

    今天她能因为自己的天赋回复而对自己礼敬有加，来日她也同样能够因为自己的天赋离去而变得冷淡如陌生人，这种另类的背叛，吃过一次，就够了。

    ……

    一月的时间，在这般平静悠闲的日子中，缓缓度过，再有七天时间，便是萧家举行成人仪式的大日子…

    距离成人仪式的举行还有七天，可萧炎想要突破到第段的愿望，却依旧是没有丝毫反映，这倒是让他有些遗憾。

    再次努力了两天，依旧未有收获，萧炎遗憾之余，放松了绷得紧紧的修炼时间，然而就在他以为突破无望下，让他惊喜不已的意外情况，却是莫名的冒来。

    就在成人仪式的前两天的一个晚上，熟睡中的萧炎，忽然犹如梦游一般猛的跳了起来，连衣服也未脱去，就这般直挺挺的跳进了那『药』力即将完全消逝的木盆之中。

    在经过半夜的折腾之后，萧炎方才『迷』糊的睁开眼睛，然后…他就傻傻的发现，那困扰自己两三月之久的突破屏障，已经在自己『迷』糊之间，被捅破了…

    对于这种来得莫名其妙以及有些滑稽的突破，事后的萧炎，在惊喜之余，只得哭笑不得的骂了一声：“靠！”


第三十七章 萧玉

http://www.qingkan520.com/

    第三十七章萧玉

    一个家族想要保持经久不衰，最重要的，便是需要保持活力，而活力的来源，便是家族中的年轻一辈，他们是家族的新鲜血『液』，唯有新鲜血『液』的不断涌入，作为家族的这台大机械，才能时刻的保持着运转。

    因此，成人仪式，是每个家族都极为重视的大日子，萧家，同样也不列外。

    作为乌坦城三大家族之一，萧家的成人仪式自然是引来了城中各方势力的关注，一些与之友好的势力，更是直接应邀参与了成人仪式的举行。

    ……

    陪着薰儿坐在大树的阴凉之下，凉风习习，温凉舒适。

    萧炎微眯着眼睛望着远处场中那巨大的台子，台子由巨木所铸，是此次为了举办成人仪式而特意建造的场地。

    萧炎目光在空旷的台上扫了扫，旋即转移到木台下方那些来自各方势力的人群中，无奈的轻声道：“人还真多…”

    望着萧炎那有些郁闷的小脸，知晓他喜静的薰儿顿时有些幸灾乐祸的轻笑了出来。

    笑声刚刚出口，薰儿便是察觉到萧炎那恶狠狠的视线，当下赶忙闭上小嘴，目光在他身上扫了扫，秋水眸中不易察觉的掠过一道淡金光芒，有些意外的娇笑道：“萧炎哥哥到段斗之气了？”

    闻言，萧炎斜瞥了她一眼，跟这妮子在一起，似乎什么东西都隐瞒不住，心中郁闷的叹了一口气，有气无力的点了点头。

    “啧啧…一月不到，就突破了第段，这速度…太恐怖了。”见到萧炎点头，绕是以薰儿的淡定，也不由脸『露』惊异。

    白了她一眼，萧炎瞟动的眼角忽然一顿，在靠近巨木台的方向，一位身着红裙的妖娆女人，正巧笑焉熙的与人交谈，红衣裙包裹之下的丰满玲珑身子，若隐若现，极为撩人，此时，在她的身旁，已经围了不少人，俨然成为了台下最热闹的圈子。

    这一笑一颦间充满着成熟韵味的红裙女人，正是萧炎曾经见过的特米尔拍卖场的首席拍卖师雅妃。

    目光随意的在那副犹如水蛇一般的腰肢上扫了扫，萧炎心中暗暗叹道：“真是个极品！”

    就在萧炎的目光停留在雅妃身上时，身旁却是忽然传来少女低低的哼声。

    “咳…”眼睛眨了眨，萧炎不着痕迹的收回视线，对着小脸淡然的薰儿笑道：“没想到特米尔拍卖场也有人来参加我们家族的成人仪式。”

    瞟了一眼佯装作若无其事的萧炎，薰儿淡淡的道：“萧家与乌坦城的特米尔拍卖场关系本来就不错，她会来，有什么好奇怪的？而且，这女人的交际手段，可是乌坦城公认的强悍，一些奔人家美貌去的公子少爷，在她身上砸了不知多少钱，可到头来，却是一个泡都没见到，萧炎哥哥若是有这念头，可得小心了，薰儿可不会借钱让你去干这些事。”

    闻言，萧炎讪讪的笑了笑，苦笑道：“我就算有这念头，那也得人家看得起我这小屁孩吧，她可大我七岁。”

    “有些女人，不就好这口么？”薰儿红润的小嘴一挑，似笑非笑的道。

    干咳了一声，萧炎只得败退，目光再不敢移向那块圈子。

    “咦，她怎么回来了？”见到萧炎退缩，薰儿也放弃了讨伐，略微沉寂之后，忽然惊咦道。

    “谁？”愣了愣，萧炎顺着薰儿的目光望去，眉头，却是缓缓的皱了起来。

    在两人的目光所望处，一位身着一套似乎是院服饰的美女正斜靠着一颗大树，美女腰间配有一把长剑，身材颇为高挑，最引人注目的，还是那双圆润修长的长腿，这双『性』感的长腿，即使是那妖娆动人的雅妃也未曾具备。

    “萧玉？”目光盯着那高挑美女，萧炎皱眉道：“她不是去迦南院进修了么？怎么回来了？”

    薰儿可爱的耸了耸肩，忽然轻偏过头，戏谑的道：“萧炎哥哥，你这次，似乎有麻烦了。”

    嘴角一裂，萧炎『揉』了『揉』有些发疼的额头，低声骂道：“这刁蛮的女人，烦死人了，靠，当年不过是不小心闯进后山她洗澡的温泉，然后再无意的『摸』了下她的大腿，结果竟然被这疯女人追杀了半年。”

    “呵呵，女孩子的身子，哪能让人随便碰。”闻言，薰儿掩嘴娇笑，忽然想起自己小时候也被这家伙全身『摸』了个遍，精致的小脸上，不由泛上一层淡淡的诱人绯红。

    萧炎撇了撇嘴，冷笑道：“这女人还是萧宁的亲姐姐，都不是什么好东西，那混蛋对我如此敌视，也有她的很大原因。”

    远处，萧玉似是有所察觉，转过头，望着那大树下的萧炎，微微一愣，旋即眉头皱起，美眸中掠过一抹不屑与厌恶。

    迟疑了一下，萧玉迈动那双诱人『性』感的长腿，对着萧炎这边行来。

    瞧着她的走来，萧炎眉头同样是一皱，眉宇间也是有些厌恶与不耐。

    “呵，萧炎，没想到你还能有翻身的时候，真是让人惊讶。”走得近了，望着萧炎脸庞上的那股连掩饰都懒得做的不耐，萧玉冷笑道。

    “关你屁事。”

    萧炎明显对萧玉极为不感冒，平常的淡然，也是完全的在此时抛弃，开口就是一句粗话。

    “你的嘴，还是这么刁钻，看来这三年的落魄，依旧没能磨去你的锐气。”萧玉俯视着萧炎，不屑的道，俨然一副居高临下的教训口吻。

    “又是这种口气…”心头极其厌恶的叹了一口气，萧炎微偏着头，细细的打量了一下这一年未见的女人，然后目光缓缓转移到那对『性』感圆润的长腿，『摸』了『摸』鼻子，淡淡的道：“你的腿，还是这么长，就是不知道自从当年后，还有没别的男人碰过？”

    闻言，冷笑中的萧玉，顿时满脸铁青。


第三十八章 这小家伙，不简单呐

http://www.qingkan520.com/

    第三十章这小家伙，不简单呐

    被萧炎一句话戳到这有些羞人的痛处，萧玉顿时俏脸铁青，玉手一探，就已直接握在了腰间的长剑把柄之上。

    嘴角噙着淡淡冷笑的望着脸『色』铁青的萧玉，萧炎身子向后微微一仰，懒懒的道：“想动手？”

    “动手你又能怎样！”萧玉玉手紧握着剑柄，强忍着拔剑砍人的冲动，冷笑着嘲讽道：“就算你如今天赋归来，又能如何？三年之前，我萧玉能把你撵得满山窜，三年后，我同样能。”

    萧炎眉尖轻轻挑了挑，目光在萧玉那被淡紫校服所遮掩的丰满胸部之上扫过，那里，绘有三颗金星，这代表着萧玉如今的实力，三星斗者，看来这一年院的进修，这刁蛮女人也是进步了许多啊。

    “你狗眼往哪看？”瞧着萧炎的视线，萧玉本就铁青的俏脸，更是冷了几分。

    “你打扮成这样，难道不是给男人看的？”萧炎『摸』了『摸』鼻子，看似漫不经心的话语，却总是将萧玉气得暴跳如雷。

    “小混蛋！”咬着一口银牙，忍无可忍的萧玉终于是“呛”的一声拔出腰间长剑，豁然指向萧炎：“信不信我把你舌头给割了！”

    望着面前那把寒光闪闪的精铁钢剑，萧炎眼睛眨也不眨，轻声道：“你试试？”说话的同时，萧炎右掌略微曲卷，强猛的吸力，在掌心中逐渐成形，拥有三种玄阶斗技的他，要真拼命打起来，并不会太过惧怕三星斗者。

    望着针锋相对的两人，一旁的薰儿有些无奈的摇了摇头，眸子扫了一下远处，微笑着出声提醒道：“萧叔叔他们过来了。”

    听着薰儿的提醒，萧玉柳眉微皱，偏过头，果然是见到脸『色』有些变化的萧战正急匆匆的走过来。

    “哼，算你好运。”

    冷哼了一声，萧玉收回手中长剑，迈动着『性』感圆润的长腿转身就走，在路过薰儿之时，脚步忽然顿住，道：“薰儿表妹，你的容貌和修炼天赋都是绝佳，可得离某些人远一些，不然以后被其沾染什么坏习惯，后悔都来不及。”

    对于萧玉这提示声，薰儿淡淡一笑，微笑道：“谢谢萧玉表姐的提醒，不过薰儿觉得萧炎哥哥很好。”

    听着薰儿这暗含深意的话，萧玉俏脸微变，目光在淡然微笑的薰儿身上扫了扫，若有深意的道：“等你日后出了家族，才知道外面的世界有多大，比那家伙更杰出的男子也不知何几，万一什么时候碰到让你动心的男子，那…”

    “萧玉表姐，你多虑了，薰儿并不会发生你所说的那些事。”薰儿红润的小嘴微微抿了抿，淡淡的出言打断了萧玉的话。

    被薰儿打断话，萧玉略微有些尴尬，在狠狠的瞥了一眼萧炎后，这才有些不悦的离去。

    望着那忿忿离去的萧玉，萧炎缓缓的吐了一口气，小脸上，再次回复以往的平淡，低声叹道：“真是个讨厌的女人。”

    闻言，薰儿莞尔，掩嘴轻笑道：“其实我很好奇她为什么总是和萧炎哥哥过不去，虽说当年你无意间闯进她洗澡的地方，可这也不会导致她一直和你做对啊？”

    “我怎么知道。”萧炎无辜摊了摊手，旋即将目光投向快步走过来的萧战几人。

    “炎儿，没事吧？刚才萧玉那妮子？”快步走来，望着安然无恙的萧炎，萧战松了一口气，皱眉询问道。

    微微耸了耸肩，萧炎笑道：“没事，那女人忽然发了阵疯而已。”

    “你尽量躲着她一点吧，这丫头也是个刁蛮脾气，她如今实力已是三星斗者，万一动起手来，你可要吃大亏，而且她又是大长老的亲孙女，真要打起来，连我都不好责罚她。”萧战无奈的道。

    萧炎『摸』了『摸』鼻子，不置可否的笑了笑。

    “来，炎儿，和你介绍一下，这位是特米尔拍卖场的首席拍卖师，雅妃小姐，上次的那筑基灵『液』，便是从她手中拍卖所得。”萧战身子一闪，让出站在身后的那位妖娆的红裙女人，笑着介绍道。

    萧炎将目光投向那举手投足间释放出成熟诱『惑』的美丽女人，小脸上『露』出符合这个年龄阶段的腼腆笑容：“雅妃姐好。”

    诱人的眼波在萧炎身上转了转，雅妃美丽的脸颊因为他的称呼而多出了一分笑容，红唇微启，笑意盈盈的道：“听说萧炎小少爷一年内突破了四段斗之气？呵呵，这事现在可在乌坦城内传得沸沸扬扬啊，就是不知是真是假？”

    萧炎捎了捎头，有些“腼腆”的道：“全都是父亲购买的筑基灵『液』的功劳。”

    听着萧炎这变相的承认话语，饶是以雅妃的镇定，心中也不禁的轻吸了一口凉气，美眸中掠过一抹惊异与凝重，一年四段斗之气，这修炼进度，可真是有些恐怖，至于那二品的筑基灵『液』，则是被雅妃自动省略而去，东西经过她的手，她自然是知道那灵『液』的作用，说它能够提升一些修炼速度，那倒的确不假，不过若是想依靠它一年蹦四段，那绝对不可能。

    见到两人已经初步认识，萧战抬头望了望天『色』，然后拍了拍萧炎的肩膀，温和的笑道：“好了，成人仪式快要开始了，我得先去准备一些东西，你待会可不要给父亲我丢人哦。”

    萧炎含笑点头。

    跟着萧战，雅妃在转身的霎那，深深的盯了一眼面前的少年，几年的拍卖历练，将她的眼光养得极为毒辣，在其仔细的观察之下，雅妃忽然心头有些凛然的发现，面前少年虽然一脸腼腆，不过那双漆黑眼瞳深处，却始终是一片古井无波，平淡如一弯深不见底的幽潭。

    “小小年纪，就能轻易控制自身情感，这小家伙，有些不简单呐…”转过身，雅妃心中有些凝重的暗道。


第三十九章 仪式复测

http://www.qingkan520.com/

    第三十九章仪式复测

    成人仪式的举行，其程序的繁琐程度，简直有些让人脑袋发疼。

    坐在台下，萧炎望着台上那被摆纵得犹如木偶一般的少年，不由得『揉』了『揉』额头，对着身旁的薰儿苦笑道：“这成人仪式，简直是自找苦吃。”

    看着萧炎无奈的模样，薰儿水灵大眼睛微弯，笑『吟』『吟』的道：“没办法，这是一直传下来的规矩，就算是萧叔叔他们，也没办法更改。”

    萧炎叹息了一声，无奈的点了点头，刚欲无聊昏睡，眉尖忽然一挑，微眯着眼睛，缓缓的转移到左边台下。

    在距离两人不远处，萧宁正满脸嫉妒的盯着与薰儿笑谈的萧炎，瞧得后者望过来，顿时挑衅的扬了扬拳头。

    “白痴。”

    轻轻的吐出两字，萧炎目光左偏了一点，望着那站在萧宁身旁的萧玉，视线在那对高挑『性』感的大腿上肆无忌惮的剐了几眼，最后待得那女人脸颊变得铁青之后，这才冷笑着收回目光。

    一旁，瞧着萧炎如此，薰儿好笑之余，也有些无奈，只要一接触到萧玉，萧炎似乎就会脱去往日的平淡，肆无忌惮的模样，每次都要将后者气得暴跳如雷。

    斜靠在温凉的木椅之上，萧炎轻嗅着身旁少女那清新的体香，有些悠闲的闭目静待。

    台上的成人仪式，在进行了一大半的时候，也终于是轮到了萧炎。

    听着台上的喊声，高台上的贵宾席中，顿时移下了一双双夹杂着好奇与质疑的目光，今天他们参与萧家的成人仪式，有很大的原因，是因为想要确定一下这位最近在乌坦城传得沸沸扬扬的少年究竟是否如同传闻中的那般。

    听着喊声，萧炎缓缓睁开眼眸，周围那一道道夹杂着各『色』神情，犹如看猴一般的目光让得他在心中无奈的摇了摇头。

    轻吐了一口气，萧炎小脸上保持着古井不波的平淡，然后在满场目光的注视下，一步步的踏上了高台。

    成人仪式的主持人是二长老萧鹰，虽然这位二长老以前一直没给过萧炎什么好脸『色』，不过自从那日的测验之后，他明显也收敛了许多，至少，以前那股毫不掩饰的不屑，已经没有再出现在那张苍老的面孔之上。

    眼神有些复杂的望着面前这几乎是咸鱼大翻身的少年，萧鹰心中叹了一口气，面庞略微抖了抖，从身后的台上拿去几样仪式所需要的材料，然后对着萧炎行去。

    瞧着走来的二长老，想起先前仪式的繁琐，萧炎就不由得感到头疼，苦笑了一声，认命般的闭上了眼眸。

    ……

    在全场目光的注视下，萧炎如同白痴一般的立在原地足足半个小时，那些繁琐的仪式，这才缓缓落幕。

    心头松了一口气，萧炎睁开眼，望着洒满全身的各种香料，郁闷的翻了翻白眼。

    搞完这些繁琐的东西，二长老也是抹了一把汗，转身走到黑石测验碑前，大声道：“仪式复测！”

    仪式复测，也就是再一次的测验斗之气，一月前的那次测验，只是预测，目的是将族中优秀的种子挑选而出，而这些优秀的种子族人，才具备在这高台上举行成人仪式的资格，而那些七段之下的族人，却只能举行一些简略的仪式，颇为寒酸。

    仪式复测也要比预测严格与精细许多，这次的复测，便是实力为两星大斗师的二长老亲自监控检验，由此可见他们对成人仪式的重视程度。

    听着二长老的大喝声，本来还有些无聊的台下，顿时精神抖擞了起来，一双双目光，直接投向了高台上。

    贵宾席之上，那些来自各方势力的目光，也是紧紧的盯着台上的黑衫少年，他们此次前来的目的，便是为了确认这位曾经让得乌坦城为之惊艳的天才少年，是否再次回复了以往的天赋？

    无视于周围那些火热的目光，萧炎小脸平静的走上前去，在黑石碑前顿下了脚步。

    眯着老眼望着面前的少年，二长老干枯的手掌触『摸』着黑石碑，一丝斗之气灌输而进，然后面无表情竖立一旁，然而当目光在闪过萧炎身上时，依旧是忍不住的掠过一抹质疑：“这小家伙，真的到第七段了？”

    看来萧炎此次所造成的震撼给予了这位二长老颇大的打击，即使他心中明知道测验碑极难出错，可他依然有些顽固的不愿相信，所以，他此次自动请缨，亲自监控萧炎的测验！

    没有在意他目光中的质疑，萧炎手掌缓缓『摸』上石碑…

    望着高台上『摸』着石碑的萧炎，台下，萧玉柳眉忍不住的微微一皱，偏头对着萧宁低声问道：“那家伙真到第七段了？”

    由于萧玉最近两天才从院请假回到家族，所以，她并没有亲眼见到那日的预测。

    被姐姐询问，萧宁有些苦涩的点了点，闷声道：“嗯，不晓得那家伙吃了什么东西，一年内，真的蹦了四段斗之气。”

    被再一次证实这传言的真实『性』，萧玉红唇紧抿，有些恼怒的跺了跺『性』感的长腿，怒瞪着场中的黑衫青年，俏丽的脸颊扬起一抹倔强：“没有亲眼看见，我很难相信那废柴能翻身！”

    深吐了一口气，萧玉冷笑着盯着场中：“上次一定是这家伙做了什么手脚，这次由二长老亲自监控，我看你如……”

    冷笑的低语还未说话，萧玉俏丽的脸颊，便是骤然僵硬，剩下的话，也是被凝固在了喉咙之处。

    高高的木台之上，巨大的黑石碑光芒乍放，金『色』的大字，龙飞凤舞的出现在石碑表面。

    “斗之气：段！”


第四十章 震撼

http://www.qingkan520.com/

    第四十章震撼

    寂静，全场寂静！

    所有的目光，在略微愣了愣后，都是呆滞的凝固在了那闪耀着金光的黑石碑之上。

    贵宾席中，不断有着茶杯掉地的清脆响声，那些来自乌坦城各方势力的代表，此刻，皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。

    他们此次来的目的，只是想确认下萧炎是否真的如同传闻所说，一年内连跳了四段斗之气。

    然而现在场中所表现而出的情况，不仅让得他们确认下了传闻的真实『性』，而且，还大大的超乎了他们的意料。

    一年四段斗之气？现在似乎应变成一年五段斗之气了…这种修炼速度，众人心中，唯有两字可形容：恐怖！

    “萧家这次大发了…”贵宾席中，众人禁不住的轻吸了一口凉气，心中喃喃道，一位在一年内连跳五段斗之气的族人，可以想象，其前途将会是何种光亮。

    “按这修炼进度，或许…说不定几十年后，萧家会出现一个斗皇级别的超级强者。”贵宾席上的众人对望了一眼，心头都是不约而同的闪过一道有些骇然的念头。

    斗皇，只要加玛帝国任何一个小家族出了一名斗皇级别的强者，那这家族，不管它本身有何种局限『性』，其地位也将会利马随之攀升，到时，就算是加玛帝国三大家族，也不敢对之采取打压的姿态，毕竟，斗皇级别的强者，在这泱泱大帝国之中，也唯有那屈指可数的寥寥两三位而已，而且每一位，都拥有翻天倒海，以一敌万之能，没有任何一个有理智的帝国，会轻易选择得罪一名斗皇强者！

    三百多年前，当时加玛帝国唯一的斗皇强者，因为临国发动战争，导致其亲人惨遭池鱼，暴怒之下，单枪匹马屠杀了对方一支精锐的万人铁骑军团，那次屠杀，血流成河，赫赫凶名，令得该国举国震撼。

    自此以后，斗气大陆上的帝国，很少再有人选择得罪一名斗皇强者！由此可见，斗皇级别的强者，在这片大陆之上，究竟有多凶悍。

    也因此，众人在见到萧炎所表现出来的天赋之后，无不是对萧家感到极度羡嫉。

    高台上的中央处，萧战也是被黑石碑上的金『色』大字刺得眼睛有些发酸，良久之后，这才缓缓的吐了一口气，将欣慰的目光投向场中的黑衫少年，轻笑道：“这辈子做得最对的事，恐怕便是没让炎儿和我这父亲产生隔阂啊…”

    作为萧炎的父亲，萧战非常了解他的『性』子，他现在依然能够清楚的记得，当年在小时候，自己这出生不久的儿子，对自己有多冷漠，那冷冰冰的目光，就如同是在注视着陌生人，而不是他的亲生父亲。

    不过还好，当年的那股冷漠在萧战发自内心的关心与宠爱之下，缓缓的融化……

    想起小时候小家伙与自己的冷战，萧战嘴角就是溢出淡淡的温和笑意。

    “萧族长，萧炎小少爷的修炼天赋，真是让人震撼，你们萧家，此次恐怕真要出一名了不起的强者了。”在萧战身旁，雅妃一双美眸紧紧的盯着场中的黑衫少年，红润微启，笑盈盈的道。

    萧战大笑了两声，脸庞上的得意与兴奋几乎难以遮掩，对着雅妃客气的拱了拱手，似是随意的叹道：“雅妃小姐过奖了，这小家伙的修炼天赋总是一惊一乍，你也知道，前三年他经历了何种打击，谁也不知道，那种变故，会不会再次发生，如果再来…唉”

    雅妃诱人的美眸微弯，妩媚的轻声笑了笑，萧炎的天赋究竟是长久还是昙花一现，她现在并不知道，她唯一能知道的，便是现在的萧炎，有能够让她看重的潜力，这，便足够了。

    『迷』人的眼波微微流转，雅妃心中却是已经打定主意，日后，与萧家，多多来往，尽量交好！

    ……

    高台之下，萧玉微微张着小嘴，俏丽的脸颊有些僵硬，双眼震撼的盯着场中的黑石碑，许久之后，丰满的胸部大幅度的起伏了片刻，她低下头，对着同样满脸震惊的萧宁薄怒道：“你不是说他才第七段吗？怎么又升级了？”

    萧宁张了张嘴巴，有些无辜的喃喃道：“上月他的确是第七段…这个月，他，似乎又突破了？”

    “一月时间从七段提升至段，这如何可能？就算那家伙回复了以往的天赋，也不可能有如此进展！”萧玉竖着柳眉叱道，一年五段斗之气？该死的小混蛋，这种速度，简直就可以和迦南院里那妖怪女人相媲美了。

    “我怎么知道…”萧宁愣愣的苦笑道，旋即目光瞟向远处的薰儿，却是见到她正紧紧注视着台上的少年，对于他的目光，却是没有半点反应。

    “该死的混蛋！”

    被心仪的女孩如此无视，萧宁心头的嫉妒火焰，又是毫无预兆的汹涌而出，抬起头恶狠狠的盯着场中的萧炎，咬牙切齿的模样将那张略微稚嫩的小脸，衬托得有些凶狠。


第四十一章 增气散

http://www.qingkan520.com/

    第四十一章增气散

    “二长老，测验完毕了么？”

    萧炎望着石碑上的金『色』大字，缓缓的抽回手掌，瞟了一眼旁边精神有些恍惚的二长老，淡淡的出声询问道。

    “哦，呃，完了…”被萧炎的声音惊醒，二长老有些慌『乱』的点了点头，从那漂移而涣散的目光来看，他显然还处在震惊之中。

    “唉，一年五段斗之气？这修炼速度…恐怖。”许久后，缓缓回复清醒，二长老复杂的看着面前的少年，心头莫名的轻叹了一口气，老眼之中的质疑，终于是在现实的面前，消失得干干净净。

    黑石碑之上，金光逐渐的消散，片刻后，再次回复了深沉而冰凉的黑『色』。

    金光消散，全场依旧是一片寂静，显然，众人还沉侵在先前的那股震撼之中。

    “咳…”高台上，二长老的咳嗽声，终于拉回了全场的目光。

    “仪式复测已经完成，按照以往的规矩，萧炎将会接受一次挑战，挑战的权限是斗者之下，谁要来？”二长老目光在萧家那些年轻一辈身上扫过，轻声喝道。

    如果说成人仪式的测验，是检验斗之气的强度的话，那么这挑战，便是检验族人对斗技的修炼与掌握程度，毕竟，一旦与人生死交战起来，斗技也是衡量胜负的重要原因，各个家族对此的重视程度，也并不下于斗之气的修炼。

    听着二长老的喝声，台下略微『骚』『乱』，萧家的年轻一辈，皆都是面面相觑，怯怯的不敢开口说话，刚才黑石碑上那金光灿灿烂的段斗之气，可已经将他们心中仅存的侥幸打得支离破碎。

    现在的他们，已经再没有资格对萧炎耀武扬威。

    萧炎静静的站立在场地中央，目光随意的在场下那些同龄人身上扫过，而每次他目光的望向之处，那些少年，都是赶紧后退一步。

    “哼，一群胆小鬼！”看着周围退缩的族人，萧宁不屑的骂了一声，抬起头，挑衅的盯着场中的黑衫少年，脚步一踏，刚欲上台，一只玉手却是将之拉了回来。

    眉头一皱，萧宁不悦的望着自己的姐姐：“怎么？”

    “他现在也是段斗之气，你上去了也不见得打得过。”萧玉叹道。

    萧宁嘴角微抽，也是踌躇了一下，眼角目光不受控制的瞟向不远处的薰儿，却是见到少女正温婉的注视着场中的萧炎，那副娇柔动人的模样，从没在他的面前『露』出过…

    牙齿狠狠的咬了咬，萧宁甩开萧玉的手，略微有些稚气的小脸上，充斥着冷意与嫉妒：“我进入段斗之气已经一年多了，难道还对付不了一个刚刚晋入的菜鸟么？”

    望着一脸倔强与嫉妒的萧宁，萧玉也是有些无奈，迟疑了片刻，忽然『摸』出一枚圆润的绿『色』丹『药』，有些不舍的抚『摸』了一会，然后迅速的将之塞进萧宁手中，低声道：“这是二品丹『药』“增气散”，能够让你短时间内拥有一名斗者的实力，不过，吃了之后，你以后的一个月，就得躺在床上度过了，如果不到万不得已，最好别用。”

    闻言，萧宁顿时惊喜的将之抓在了手中，喜道：“有这东西，一定能给那家伙一顿狠狠的教训！”

    萧玉皱着柳眉，轻叱道：“你别给我『乱』来，随便给他点苦头吃就好，万一把他弄成了重伤，爷爷都保不了你，现在的他，可不再是以前那废物。”

    “嗯嗯，知道了…”无所谓的点了点头，萧宁撇嘴一笑，将目光投向薰儿，心中得意的道：“我会让你知道，那家伙不过是个绣花枕头罢了。”

    冷笑了一声，萧宁挣脱萧玉的手掌，爬上高台，高声喝道：“我来！”

    听着有人应答，全场的目光顿时汇聚在了萧宁身上，这种万众瞩目的感觉，让得他脸上的得意，更是甚了一分。

    望着走过来的萧宁，二长老眉头一皱，将目光投向贵宾席上，果然是见到大长老那有些难看的脸『色』，无奈的轻叹了一口气，心头骂道：“不识好歹的笨蛋！你还当现在的萧炎是以前的废物么？”

    萧宁并未注意到二长老难看的脸『色』，大步走来，得意的笑道：“萧炎，就让我来试试你的战斗实力究竟有多强吧。”

    懒散的抬了抬眼，望着面前的萧宁，萧炎却是连话都懒得应。

    “萧宁，挑战萧炎，萧炎，你可接受？”瞧得萧宁已经来到了场中央，二长老只得无奈的大声道。

    “你不会不接受吧？薰儿可在看着呢，你不会让她失望吧…”『摸』了『摸』袖中的那枚丹『药』，萧宁心头自信心高度膨胀，看了一眼台下那犹如青莲般的淡雅少女，冷笑道。

    “白痴…”心头吐出两字，萧炎『摸』了『摸』鼻子，在众目睽睽的注视下微微点头，淡淡的道：“接受。”

    见到萧炎点头，二长老再次无奈一叹，挥了挥手，在退后的时候，用只有两个人的声音低喝道：“给我记住，点到为止！”

    萧宁撇嘴。

    萧炎同样是不置可否的耸了耸肩。

    随着二长老的退开，高台之上，气氛顿时紧绷！


第四十二章 你输了

http://www.qingkan520.com/

    第四十二章你输了

    望着高台上对恃的两位少年，在场的所有目光，都是饶有兴致的移了过来，他们也非常的想知道，这位在间隔三年之后，再次创造奇迹的少年，是否在斗技的修炼之上，也拥有如此恐怖的进度？

    贵宾席上，萧战皱着眉头望着上台挑战的萧宁，脸『色』略微有些难看，虽然萧炎的斗之气出乎了他的意料，不过对于斗技，他却是从未见到后者什么时候去斗技堂找专门的家族斗技师习过。

    要知道，斗技不同于初阶的斗之气修炼，黄阶低级的斗技，倒还能依靠自己的『摸』索而修炼，可有一些黄阶中级以及高级的斗技，却必须找家族的斗技师专门教导才行，然而，这几年来，萧战一直未听家族的几位斗技师说萧炎曾经找他们习过斗技，反而，萧宁倒是常客。

    据萧战的了解，今年实力在斗之气段的萧宁，已经起码掌握了三种黄阶中级，以及一种黄阶高级的斗技，这几种斗技，足以让他在同等级的强者中难觅对手，此次的比试，萧炎似乎是处在下风。

    “呵呵，萧族长，你说，萧炎小少爷能赢吗？”在萧战身旁，目光紧紧盯着场中的雅妃轻笑着问道。

    萧战缓缓压下心中一些因为萧宁而产生的怒意，淡淡的笑道：“炎儿不太精通斗技，而且最近才踏入段斗之气的境地，对上踏足这个层次足足一年之久的萧宁，胜算恐怕并不是太大。”

    “哦，是吗？”诱人眼波微微流转，雅妃眨了眨修长的睫『毛』，美眸略微带着些慵懒的望着场中气定神闲的黑衫少年，红润的小嘴忽然一掀，笑意盈盈的美丽脸颊有着一分成熟的妩媚：“不知为何，我对萧炎小少爷却是信心十足，我想，他一定能取得胜利。”

    萧战一愣，似乎有些诧异她哪来的这么大的信心，笑着摇了摇头：“那就借雅妃小姐吉言了。”

    ……

    望着面前随意站立的萧炎，萧宁冷笑了一声，双拳缓缓紧握，淡淡的斗之气，在体内迅速流转，带来一**强横的力量之感。

    略微沉寂，萧宁脚掌猛的一踏地面，身形径直冲向近在咫尺的萧炎，急冲之时，萧宁双掌略微曲拢，十指上有些尖锐的指甲泛着许些寒芒。

    在距离萧炎仅有半米之时，萧宁身形骤然顿住，右爪划起一条刁钻的弧线，直取萧炎喉咙：“黄阶中级斗技：裂爪击！”

    脸『色』平静的望着疾袭而来的手爪，萧炎不急不缓的抬起手掌，略微曲卷的手掌，猛的撑开，强横的推力，暴冲而出…

    在这股毫无预兆的巨大推力之下，萧宁脸『色』一变，身形犹如被重锤击中一般，双脚急退了十多步后，方才有些狼狈的止住身形。

    高台上，望着这一幕，萧战脸『色』略微诧异，一旁的雅妃，却是嫣然一笑，优雅的端起身前的白玉茶杯，红唇微启，轻轻的抿了一小口。

    “这小家伙，还真是深藏不『露』啊…”唇角扬起妩媚的笑意，雅妃心中喃喃道。

    “你…你这是什么斗技？”『摸』了『摸』有些胸闷的胸口，萧宁脸『色』微变，『色』厉内茬的喝问道。

    萧炎淡淡的瞟了他一眼，旋即垂下眼线望着自己的手掌，这“吹火掌”虽然名字固然难听，可所造出来的这股强横推力，却的确很让萧炎满意。

    望着没有理会自己的萧炎，萧宁脸皮微微一抖，牙齿一咬，夹杂着怒气，再次对着萧炎急冲而去。

    平伸而出的手掌并未收拢，萧炎微眯着眼睛，望着那越来越近的萧宁，嘴角缓缓的拉起一抹清冷的弧度。

    摊开的右手，骤然一握，一股凶猛的吸力，自掌心中激『射』而出：“玄阶斗技：吸掌！”

    瞧见萧炎再次握手，萧宁双脚下意识的抓紧地面，然而还未等到推力的到来，一股吸力，却是将之扯得猛的朝前一抛。

    身体在半空中划起一道弧线，直直的撞向那嘴角噙着一抹莫名笑意的萧炎。

    虽然被吸力拉扯起了身形，不过当萧宁看着距离自己越来越近的萧炎之后，却是忍不住的喜笑颜开，森然一笑，斗之气飞快的在拳头上凝聚。

    “铁山拳！”一声暴喝，萧宁拳头猛的紧握，一股尖锐的破风劲气，在半空中低沉的响起，旋即对着萧炎肩膀落去，看这架势，若是被打中，恐怕萧炎的手臂，定要受到重创，看来，这家伙从一开始就没有留手的打算。

    铁山拳，黄阶高级斗技，威力不俗，需要斗之气七段以上，方才有资格修习。

    微眯着眼睛感受到那股尖锐的劲气，萧炎缓缓的吐了一口气，体内斗之气的运转路线，骤然变更：“玄阶斗技：吹火掌！”

    随着心中的喝声落下，狂猛的推力，再次自萧炎掌心中喷『射』而出。

    “砰！”空气略微波『荡』，一股无形的反推力，狠狠的击在了急『射』而来的萧宁身体之上，两股反向之力的夹击，顿时让得其脸『色』一片苍白。

    “噗嗤。”

    两股反向之力，最后还是推力占了上分，在僵持瞬间之后，萧宁直接被那股推力震得落下地面，最后在地板上划出十多米后，方才缓缓止住身形，而与此同时，一口鲜血，也是凄惨的喷了出来。

    望着远处地上软瘫的萧宁，再瞟了一眼略微安静的场面，萧炎手掌缓缓移下，淡淡的吐了一口气：“你输了…”


第四十三章 强横的萧炎

http://www.qingkan520.com/

    第四十三章强横的萧炎

    望着场中败得干脆利落的萧宁，台下在略微寂静之后，迅速『骚』『乱』了起来，先前还未完全消散的震撼，又是自心中缓缓的翻腾而起。

    萧家的年轻一辈，都是目瞪口呆的望着那吐血软到在地的萧宁，作为同辈人，他们自然非常清楚萧宁的战力，在萧家年轻一辈中，除了薰儿能够压之一筹之外，可以说是难有对手，然而现在，却仅仅是在与萧炎的两个碰面之中，便被打得落花流水，这种突如其来的变故，简直让得所有人有些措手不及。

    台下，望着那迅速落败的萧宁，萧玉一张俏丽的脸颊，同样是布满着不可置信，微微张开的红润小口，宣示着其内心的震惊。

    半晌后，缓缓回过神来，萧玉修长白皙的玉颈泛上点点红润的颜『色』，轻声喃喃道：“这小混蛋，怎么变得这么强了？难道在苦修斗之气的时候，他还有空闲时间去修炼斗技吗？”

    ……

    “呵呵，萧炎小少爷不仅斗之气强横，而且连斗技，也是掌握得如此炉火纯青，想必萧族长费了不少心吧？”贵宾席上，虽然早有心理准备，可雅妃依然是被萧炎的手段震了一震，略微沉默之后，诱人的美眸中闪烁着点点异芒，对着身旁的萧战嫣然微笑道。

    想要习高深斗技，就必须有人亲自教导一些斗技的诀窍，看来，雅妃是把萧战当成给萧炎开小灶的人了。

    闻言，萧战哑然，苦笑着摇了摇头，别说他根本没教过萧炎斗技，就是他想教，也根本教不了萧炎先前所使用出来的那种奇异斗技，以他对家族中斗技的认识，似乎还从听说过有这种斗技。

    既然从未见过，那么便只有一个原因：萧炎所使用的斗技，根本不是萧家所有！

    “不是萧家的斗技，那炎儿是从哪到的？”心头有些疑『惑』，萧战将目光对着家族的高层方向移了移，却是见到他们正将有些怪异的目光投『射』过来。

    望着他们的目光，萧战一愣，旋即愕然，原来他们也以为是自己给炎儿开的小灶不成？

    无奈的撇了撇嘴，萧战也懒得解释，再次将目光投向场中的黑衫少年，心中喃喃道：“这小家伙，还真是有不少的秘密呢。”

    ……

    场中，望着软倒在地的萧宁，从震惊从回复过来的二长老无奈的摇了摇头，眼光复杂的看着萧炎。

    少年垂首而立，略微清秀稚嫩的小脸上，只有着平静，并无一丝胜利之后的得意与骄狂。

    轻叹了一口气，二长老高高的举起干枯的手掌，刚欲大声喊出比试结束，其脸『色』，却是猛然一变。

    远处，软倒再地的萧宁，忽然犹如一头匍匐的猎豹一般弹起了身子，原本淡淡的斗之气，忽然在此刻骤然暴涨，脚掌在木板之上狠狠一踏，身形暴冲而出，踏脚处，木屑四『射』。

    双眼有些森然的盯着那越来越近的萧炎，萧宁嘴角的血迹，将那张脸庞渲染得有些狰狞：“小混蛋，去死吧！”

    “萧宁，住手！”

    突如其来的变故让得二长老一愣，紧接一声暴喝，然而此时被怒火与嫉妒充斥着头脑的萧宁却是充耳不闻，趁着服下“增气散”的『药』力，咬牙切齿的对着萧炎攻击而去。

    场中的忽然变化，也是惊起满场『骚』动，贵宾席上的萧战等人，更是脸『色』猛变，他们能够清晰的感觉到，此刻的萧宁，已经具备了斗者的实力！

    “他服用了“增气散”！”见多识广的雅妃在望着实力忽然暴升的萧宁之后，俏脸微变，沉声道。

    “混蛋！”闻言，萧战脸『色』更是阴沉，一拳砸在面前的桌上，蜘蛛般的裂缝顿时连绵而出，转过头，恶狠狠的盯着脸『色』同样有些变化的大长老：“老东西，我儿子要出了什么事，你那孙子，赔命都不够！”

    现在的萧炎具备的潜力，远非一个萧宁能够比喻，如果真的在比试中，因为萧宁的违规而受了不可挽救的重伤，那即使萧宁的后台是大长老，家族也不可能轻易放过他。

    被萧战犹如恶狼一般瞪住，大长老干枯的脸皮也是微微抖动，嘴中略微有些苦涩，如果萧炎还是以前的萧炎，那重伤也就重伤了，可现在…家族就算是把他这大长老放弃了，也不可能将这位将来有可能成为斗皇的小家伙放弃！

    场中，二长老的喝声并未起到丝毫作用，近在咫尺的距离，让得萧宁迅速扑身到了萧炎身旁，双拳中斗之气急速凝结，狞声大喝：“铁山拳！”

    实力的狂涨，让得此次的铁山拳，竟然带来了一股强烈的压迫风压。

    风压吹起萧炎额前的发丝，『露』出一双清冷的黑『色』眸子。

    面对着萧宁的强猛一击，萧炎出乎意料的没有退后，右拳紧握，身形略微弯曲，犹如一头蓄势待发的怒狮一般，沉寂瞬间，身体犹如离弦的箭，猛冲而出。

    望着竟然选择和此时的萧宁硬碰硬的萧炎，二长老不由气得跺了跺脚：“笨蛋！”

    “极崩！”

    心头响起一声沉闷的低喝，萧炎的拳头，在二长老那有些惊恐的目光中，狠狠的与萧宁对碰在了一起。

    “砰！”两只拳头，在半空相遇，略微寂静，萧宁狰狞的脸『色』骤然惨白，血迹不断的从嘴角溢出。

    脸『色』淡漠，手臂猛的一抖，袖袍似乎都在此刻发出了噼里啪啦的声响，拳头往前一送，萧宁的身形，犹如狂风中一片落叶一般，在无数道惊骇的目光中，直接砸落出了高台。

    望着这一幕，台上的二长老，眼瞳骤缩，忍不住的长长吸了一口凉气，不远处那黑衫少年的背影，似乎也在此刻，变得神秘了起来。


第四十四章 陪你试试

http://www.qingkan520.com/

    第四十四章陪你试试

    望着那砸进人群死活不明的萧宁，满场再一次寂静。

    片刻之后，一双双犹如看妖怪一般的目光，投向了高台上的黑衫少年，虽然很多人并不知道先前究竟发生了什么事，可萧宁忽然间实力暴涨，却是众人亲眼所见的事实，然而，出乎所有人的意料，在实力暴涨之后，萧宁却是败得比先前更要惨烈与干脆，一拳，重伤！

    贵宾席上，望着场中的变故，雅妃一只白皙修长的玉手缓缓的掩住了诱人的红唇，丰满的胸脯微微起伏着，划起一道道惊心动魄的弧度。

    “好强横的斗技…这是什么级别？玄阶？怎么可能？”轻吸了一口凉气，雅妃心头震撼的喃喃道，她可非常清楚，玄阶的斗技有多难得与难修。

    在震撼了半晌之后，雅妃脑海终于是缓缓的回复了清醒，再次回想起先前萧炎所使用的那强横斗技，黛眉微微一皱，心头念头飞转：“如果我记得不差的话，萧家最高级的斗技，应该是一种与玄阶功法“怒狮狂罡”相匹配的玄阶低级斗技：“狮山裂”吧？”

    “可先前萧炎所使用的斗技，明显不是“狮山裂”…”修长的睫『毛』微微眨了眨，雅妃端着茶杯的玉手忽然一紧，心头低声道：“难道…这斗技，不是萧战交他的？”

    慵懒眯起的美眸中掠过一抹精光，雅妃不着痕迹的微偏过头，却是刚好扫见了萧战脸庞上那抹隐晦的震撼。

    “果然不是萧战交的斗技…”丰满的胸脯轻轻的伏下，雅妃修长的玉葱指在茶杯后纠结在一起，回想着萧炎对那些斗技的熟练程度，心头不由猛的一动：“这小家伙背后…应该有位神秘老师吧？不然，玄阶的斗技，可不是光靠他一个少年瞎『摸』索就能炼得这般炉火纯青的。”

    “能够教导玄阶的斗技，那名神秘人的实力，恐怕至少是一名斗灵强者！说不定，还要更甚！”美丽的脸颊上掠过一抹凝重，雅妃优雅的放下茶杯，美眸带着许些莫名的意味，缓缓的打量着场中的清秀少年：“这小东西…似乎是越来越神秘了呢，真是让人忍不住的有些好奇。”

    “唉…炎儿这小家伙，真是越来越让人看不透了。”在雅妃心头转动着念头之时，一旁的萧战，心中也是忍不住的叹息了一声，先前萧炎所使用而出的斗技，即使是他，也都忍不住的在心中喝了一声彩，这般干脆利落的斗技，光从攻击力的角度来说，简直足以媲美家族中的玄阶斗技：“狮山裂”！

    缓缓的摇了摇头，萧战轻吐了一口气，眼瞳中精光闪烁：“炎儿的背后，恐怕有人在教导他吧。”

    “是谁教的？”『摸』了『摸』脸庞，萧战忽然不由自主的将目光移向远处台下的薰儿，此时，少女俏美的脸颊上，正噙着淡淡的笑意望着场中大出风头的少年。

    “难道是她？”心头疑『惑』的转了转，想起薰儿平日萧炎的亲昵，萧战心头这才略微有些释然。

    高台上，萧炎缓缓的吐出一口浊气，犹如岩石般坚硬的双臂悄悄的回复了正常，那微微鼓起的袖子，也是软了下来。

    扭了扭脑袋，萧炎望着台下那急匆匆将昏『迷』的萧宁抱起来的萧玉，脸庞淡漠，心中并未因此而有丝毫的怜悯，此次如果不是自己拥有两种玄阶斗技护身的话，恐怕刚才萧宁的那一拳，就能将自己的右手给砸断，既然别人不对自己留情，那自己也没理由去做那些白痴烂好人。

    缓缓收回拳头，萧炎偏过头对着一旁目瞪口呆的二长老淡淡道：“比试结束了吧？”

    咽了一口唾沫，回复清醒的二长老连忙点头，刚欲大喝出比试的结局，一声愤怒的娇叱，却是将之打断。

    “慢着！”台下的萧玉，望着那满身鲜血，不知死活的萧宁，贝齿愤怒的咬着红唇，恨声喝道。

    二长老眉头一皱，沉声喝道：“萧玉，你要做什么？”

    萧玉小心的将昏『迷』的萧宁交给身后的一名族人，矫健的跃上台，怨恨的盯着萧炎，怒道：“萧宁如何说也是你是表哥，你怎下手如此狠毒？”

    望着俨然一副兴师问罪模样的萧玉，萧炎嗤笑了一声，偏头冷笑道：“不过是一场没有丝毫意义的挑战，可他却违规服用丹『药』，先前他那副攻击态势，你认为他对我留情了？如果我不反击，现在躺下去的，就是我，而到时候，你是否又会因为我，而如此怒叱他？他萧宁是人，我萧炎就不是人？你萧玉除了会刁蛮的偏袒人之外，还能做什么？”

    被萧炎这一连串犹如鞭炮的斥责，萧玉心头一滞，红润的俏丽脸颊白了又红，以她的骄傲『性』子，何时被一名比自己还小的人当众如此教训，深吸了一口气，压下喷薄的怒气，冷冷的道：“我不管你如何狡辩，我只知晓你伤了我弟弟，现在我向你挑战，如果有本事，就接下来！”

    “萧玉，下去，这里岂容你胡来！比试的规矩是斗者之下，你没有权限！”一旁，二长老怒声喝斥道。

    萧玉倔强的咬着嘴唇，怨恨的盯着萧炎，冷冷的道：“你难道不敢接受？”

    “这个白痴女人。”

    心头咬牙切齿的一番怒骂，先前与萧宁战斗，萧炎已经消耗了不少斗之气，现在再让他与实力为斗者三星的萧玉战斗，明显很是不利。

    “你不会连一名女子的挑战都不敢接下吧？”望着目光有些阴冷的萧炎，萧玉却是心头大畅，冷笑道。

    『摸』了『摸』鼻子，萧炎嘴角略微抽搐，漆黑的眼瞳中，骤然间凶光毕『露』。

    就在萧炎准备拼了命的给这长腿女人打一架的时候，少女犹如银铃般的淡雅笑声，却是悄悄地飘上了高台。

    “萧玉表姐，萧炎哥哥现在已经力疲，你此时挑战他，可是有些趁人之危了，萧玉表姐如果真要挑战的话，不如薰儿陪你试试，可行？”


第四十五章 落幕

http://www.qingkan520.com/

    第四十五章落幕

    在众目睽睽之下，少女轻灵的跃上高台，施施然的落在了萧炎身旁，秋水眼波缓缓流转，俏美的脸颊上，笑意盈盈。

    望着自己跳上来的薰儿，萧炎一愣，旋即无奈的翻了翻白眼：“你跑上来做什么？”

    薰儿抿着小嘴浅浅一笑，没有回答，将目光转向因为她的出现而脸『色』略微变化的萧玉，微笑道：“萧玉表姐，你年龄比萧炎哥哥大上一些，而且还进入了院修习，这种挑战，却是有些强人所难，如果萧玉表姐真想找个人出气的话，还是让薰儿陪你吧。”

    闻言，萧玉俏脸微沉，皱着柳眉，狠狠的剐着萧炎，冷笑道：“你难道就只会躲在女人身后？”

    萧炎眉尖微挑，眼中凶光闪掠，现在的他，简直有种把这女人按在地上强了的冲动。

    “好了！”就在三人纠缠不休之时，不远处的二长老，脸『色』阴沉的一声怒喝，将三人震得闭了口。

    阴沉着老脸，二长老怒气冲冲的走过来，对着萧玉怒喝道：“现在的台上，你没有挑战的权限，立刻回去，如果再破坏仪式的举行，就直接关一个月紧闭！”

    对着萧玉撒了一通怒火之后，二长老这才舒了一口气，回转过头，无奈的望着微垂着头，纤指把玩着一缕青丝的薰儿，苦笑道：“薰儿小姐，你也先下去吧，你们的挑战，都不合规矩。”

    薰儿无所谓的耸了耸肩，微微点了点精致的下巴，转身下台时，还对着萧炎悄悄扮了一个鬼脸，让得后者哭笑不得。

    被二长老一通怒斥，萧玉俏脸略微有些委屈，贝齿咬了咬红唇，片刻后，方才恨恨的跺了跺小脚，转身离开时，留下一句冷笑：“小混蛋，你给我等着！”

    望着这终于收场的滑稽一幕，二长老终于松了一口气，侧头望着那正一脸无辜的当事人，苦笑了一声，旋即板起老脸，对着台下冷冷的喝道：“萧宁比试违规服用丹『药』，从今天开始，关禁闭三个月！”说完之后，也不管台下的略微『骚』『乱』，再次喝道：“挑战完毕，萧炎胜！”

    对于这可有可无的结局，萧炎倒是不置可否，在听得宣布成人仪式完毕之后，直接行下高台。

    在全场的注目中回到自己的位置，望着周围族人那些敬畏的目光，萧炎『摸』了『摸』鼻子，心中淡淡一笑。

    ……

    在萧炎仪式完毕之后，后边也不断有着族人上场，不过在有他所创造而出的这个震撼阴影下，其他族人所取得的成绩，却是有些显得黯然无光。

    最后薰儿的出场，倒是引起了一场不小的震撼，十五岁的斗者，这种成绩，可就只比当年的萧炎差上一点而已，不过虽然薰儿的成绩很是斐然，不过在场的很多人也都听过萧家这颗最璀璨明珠的名头，所以，虽然对于这种成绩感到惊叹，可比起萧炎那种如入起来的震撼，却是要小上许多。

    成人仪式从清晨举行到下午，终于是在漫场的惊叹声中，缓缓的落幕，在散场之时，一双双目光，依旧有些忍不住带着许些震撼的投向场下小脸淡然的黑衫少年。

    望着落幕的成人仪式，萧炎心中也是松了一口气，周围那些目光，实在是让他有些受不了，摇了摇头，起身就走。

    “萧炎哥哥今天的表现，可真让人惊讶啊。”身旁一阵香风袭来，薰儿轻灵的笑声，宛如银铃般的传来。

    『摸』了『摸』鼻子，萧炎笑了笑。

    “我原本也以为萧炎哥哥不会斗技，可没想到，却如此深藏不『露』。”纤手负在身后，薰儿微偏着小脑袋，若有深意的微笑道。

    “嘿嘿，哪有薰儿深藏不『露』，上次在斗技堂你所使用的斗技，也不是普通东西啊。”萧炎嘴角一弯，对着薰儿戏谑的道。

    闻言，薰儿一怔，秋水眸子弯成美丽的月牙儿，笑『吟』『吟』的道：“萧炎哥哥眼力真好，如果你对那些斗技感兴趣的话，薰儿可以交你喔…”

    耸了耸肩，萧炎摇了摇头，道：“算了，贪多嚼不烂，这粗浅的道理，我还是懂的。”

    “那…斗气功法呢？”萧炎的拒绝让得薰儿略微有些意外，乌黑的灵动眼珠俏皮的转了转，忽然嫣然笑道。

    脚步微微一顿，萧炎微眯着眼睛，含糊的道：“五日之后，不是能进斗气阁寻找功法么…”

    “家族的功法，顶了尖就是萧叔叔所修炼的玄阶中级的的怒狮狂罡，而且那功法，现在的萧炎哥哥，可却没有权限修炼哦。”薰儿小手锊过额前的一缕青丝，微抿着小嘴，似乎是在斟酌着言辞，片刻后，她方才轻声道：“薰儿可以给萧炎哥哥弄来玄阶高级的功法哦，你…要么？”

    “这丫头…还真是个小富婆，玄阶高级…那东西，起码要好几十万吧。”心中叹了一口气，萧炎忽然有些苦笑，如果自己不是侥幸遇到『药』老，恐怕和薰儿之间的距离，还真的很难拉近，即使自己天赋不差，不过薰儿的那神秘背景，却绝对极为庞大。

    手指不着痕迹的抚『摸』了一下古朴的指，萧炎略微心安，这可是自己成为真正强者的本钱啊…

    在薰儿的注视下，萧炎轻笑了笑，微微摇头，轻轻的声音中有着一抹倔强与执着：“不用了，你哥能靠自己成为强者的。”

    薰儿脚步顿住，眨巴着灵动的眸子盯着萧炎那没有停滞的背影，片刻之后，忽然微笑道：“看来…萧炎哥哥背后，似乎真的有个神秘人，嗯…需要查查吗？”

    纤指有些苦恼的弹了弹光洁的额头，半晌后，薰儿无奈的摇了摇头：“算了，萧炎哥哥最讨厌别人探查他的底了，那神秘人既然教了他这么多东西，想必应该不会害他吧。”

    轻叹了一口气，薰儿仰起小脸，秋水眸子中，淡淡的金『色』火焰轻轻的跳动着：“希望那人没坏意吧，不然…你就算躲到萧炎哥哥身体里，我也要把你揪出来…”


第四十六章 暴怒的萧炎

http://www.qingkan520.com/

    第四十六章暴怒的萧炎

    在举行了成人仪式之后，萧炎的生活，终于可以适当的放松一些节奏，平日被排得满满的修炼日程，也是空闲了大半。

    上次所购买的『药』材炼制出来的筑基灵『液』已经被消耗殆尽，不过萧炎却并未再打算购买，现在的他，已踏足第段斗之气，到了此时，筑基灵『液』所带来的效果，也是微乎其微。

    在筑基灵『液』的效果减弱之后，『药』老也并未再使用别的丹『药』帮助萧炎提升实力，反而让他在这段时间尽量放松一些心境，修炼之途，一张一弛才是正道，拼了命的修炼，有时候反而会误进歧途。

    在这般轻松惬意的日子之中，习惯了往日紧凑生活的萧炎却是闲得骨头有些发痒，无奈，只好每天陪着薰儿四处游『荡』，偶尔也去后山修炼一下斗技。

    现在的萧炎，无疑已经再次成为了家族的焦点人物，不管走到何处，敬畏的目光，总是如影随形，一声声恭敬的称呼，也让得萧炎心中有些嘘唏这前后间的差距。

    ……

    “嘭！”

    绿意葱郁的后山小森林之中，一道犹如灵猴般矫健的身形飞速闪跃，极为敏捷的避过林中的处处障碍，最后在一声闷响中，一蕴含着刚猛劲气的拳头，狠狠的砸在了一颗足有两三公分粗壮的树干之上，顿时，裂缝连绵而出，嘭的一声，拦腰而断。

    敏捷的避开砸落而下的树干，萧炎跃到青石之上，右掌对着树干上的衣服一挥，一股吸力便将其扯进掌心中。

    抹了一把额头上的汗珠，萧炎吐了一口气，缓缓的将衣衫穿上。

    在一阵悉悉索索声中穿好衣服，萧炎眉头忽然一皱，微眯着眼眸，望向林子之外，低低冷笑了一声。

    拍掉身上的几块枯叶，萧炎嘴角噙着一抹冷笑，懒散的对着林子之外行去。

    走出林子，温暖的阳光洒在身上，让得人浑身骨头有些发酥，微眯着眼睛适应了一下阳光，萧炎微偏着头，望着不远处一块巨石上的女子身影。

    阳光洒在身材窈窕的女子娇躯上，透『射』出诱人的曲线，一双『性』感修长的美腿，显得格外撩人。

    冷眼望着巨石上的萧玉，萧炎双手抱着后脑勺，缓缓的行到巨石之下，抬头仰望着那俏脸冷淡的女子，目光特别在那双『性』感的长腿上停留了一会，抽了抽鼻子，淡淡的道：“腿很漂亮，不用炫了…”

    只是短短的一句话，冷淡的萧玉，顿时俏脸铁青。

    丰满的胸脯微微起伏着，萧玉咬着一口银牙，冷冷的道：“知道我来找你做什么吗?”

    “揍我？”抽回手掌『摸』着鼻子，萧炎漫不经心的笑问道。

    “你那一拳，将我弟弟打成重伤，现在他还躺在床上动不得，既然你下手如此狠，我是他的姐姐，自然不能任由他白白挨打。”萧玉美眸怒视着萧炎，恨恨的道。

    嘴角挑起一抹讥诮，萧炎偏头冷笑道：“那你的意思，在那种情况下，我还得站在那里不动，让他那一拳把我的手臂砸断？”

    萧玉抿了抿红唇，美眸仍然顽固的怒瞪着萧炎，眼中的恨意依然不减。

    “等他将我的手臂砸断之后，你心里或许为我这个倒霉人默哀几分钟，然后就再没了歉疚之心，也不用管我后半辈子会不会是残废，呵呵，还是上次那句话，你萧玉除了会毫无理智的偏袒之外，还能做什么？最他妈的讨厌你这种女人，你弟弟是人，老子就不是人了?!”越说越怒，到得后来，小脸略微涨红的萧炎更是直接爆了粗口。

    “妈的，胸大无脑就是用来说你这种白痴女人的。”

    “萧炎，你这个小混蛋，给我住嘴！”

    俏脸一阵青一阵白，萧玉终于是在萧炎的最后一句骂声中尖叫着喊了出来。

    望着俏脸铁青，眼眸冒火的萧玉，萧炎冷笑着咂了咂嘴，心头大感畅快。

    深深的吸了一口气，缓缓的平复下心中的怒火，萧玉『性』感的长腿一跃，直接跳下巨石，咬着银牙道：“不管如何，今天绝不会轻易放过你这小混蛋。”说完，左脚朝前一踏，曼妙的娇躯划起一道诱人曲线，『性』感的右腿，竟然带着许些破风之声，狠狠的对着萧炎双腿间狠踢而来。

    见到这女人居然直接动手，萧炎也是一声怒骂，急忙退后几步，险险的避开那带着阴风而来的长腿。

    “哼，你再如何天才，也不过才第段斗之气，今天不好好教训你，你还真是要嚣张上天了。”望着不断躲避的萧炎，萧玉冷笑一声，修长的双腿舞动得犹如狂风暴雨一般，在猛烈的踢甩之间，带起一阵阵剧风，刮起了地面上的枯叶。

    三星斗者的实力，的确远非萧宁可比，在这般凌厉的进攻间，萧炎竟然短时间难有进攻的空余，只得采取闪避。

    有些狼狈的躲窜着萧玉凌厉的双腿攻势，萧炎小脸却是极为平静，眼眸微眯，锐利的目光，不断的寻找着对方的破绽。

    再次用手臂挡下一记萧玉的劈腿，萧炎手臂略微有些发疼，看来萧玉还不是一个真正的白痴，至少她并未使用全力来对付萧炎，现在攻势虽然看似凶悍，不过却顶多让他吃些皮肉之苦。

    望着身形急退的萧炎，萧玉红唇掀起一抹得意，脚尖一点，再次猛的『揉』身进攻。

    再次进攻，萧玉俏脸却是骤然一变，面前一直采取躲避的萧炎犹如忽然间从温顺的绵羊变成了拼命的恶狼一般，双掌曲卷间，狂猛的吸力将立脚不稳的萧玉身形扯得略微朝前一扑。

    身体刚刚前倾，萧玉体内的斗气便是急速凝聚在脚掌上，正欲紧扣地面，那股吸力，却是猛的突兀消失，取而代之，是一股凶猛的反推之力…

    一吸一推之间，萧玉的身形终于是失去了平衡，踉跄的退后了几步，竟然是一屁股坐倒在了地上。

    被萧炎这忽然的爆发推翻了身子，萧玉似乎极为愕然，居然忘记了利马起身，待得她反映过来之时，一道身影却是犹如恶虎扑食一般，从空而降，将之死死的压在了身下。

    “妈的，少爷今天要把你强『奸』了！”

    脸庞上有些淤青，浑身的伤让得萧炎吸了一口凉气，双手死命的按住萧玉皓腕上的脉门，咬牙切齿的道。


第四十七章 亵渎

http://www.qingkan520.com/

    第四十七章亵渎

    听着身上少年愤怒的低吼，萧玉一怔，旋即俏脸满是羞怒，死了命的挣扎，不过却被力气忽然暴涨的萧炎紧紧的按住手腕脉门，一丝丝酥麻的感觉，让得她身体有些使不出劲。

    再次挣扎片刻无果之后，萧玉也只得停下无用的举动，眼眸怒视着萧炎，丰满的胸脯微微起伏，羞骂道：“小混蛋，滚开！”

    萧炎裂了裂嘴，脸庞上的淤青带来一**的疼痛，吸了几口凉气，低头冷笑道：“放了你？那少爷白挨打了？少爷说了要强『奸』你！”

    被一个小了好几岁的少年压在身上，并且口口声声的说着要强『奸』自己，萧玉在羞怒之余，也是有些哭笑不得，她可不会相信这家伙真敢对自己做那事。

    手腕扭了扭，没有动静，无奈的萧玉只得斜瞥着他，忍不住的冷哼道:“小混蛋不好，等你发育完全后，再和人说这种话吧。”

    被质疑了男人的能力，萧炎眉尖顿时一挑，低头不怀好意的道：“你试试？”

    被萧炎的目光盯得心中有些发『毛』，萧玉咽了一口唾沫，不过高傲的她，依然倔强的扬起雪白下巴，冷笑道：“只要你敢试，我就敢把你那东西给剪了！”

    嘴角一抽，对于这死也不松口的女人，萧炎也是有些无奈，说实在的，他虽然对这女人有些气愤，可还远远没达到要将之强『奸』的那种恐怖地步，不管如何说，她毕竟是自己名义上的表姐。

    然而即使是这样，可自己这顿打，总不能白挨了吧？

    被萧炎这突如其来的举动震得愣了过去，萧玉的小嘴微微张开着，似乎还没从自己已经被亵渎的震撼中回过神来。

    萧炎没理会忽然安静的萧玉，左手快速的抓住她的两只手，右手猛的探下，在那双『性』感修长的美腿之上，狠狠的『摸』了几把，几年前他就知道，这女人对自己的双腿几乎有着畸形的自恋，虽然这双腿，也的确很让每个男人心动……

    被萧炎的双手在双腿上一阵『乱』『摸』，萧玉身子骤然僵硬，片刻之后，一声尖叫，猛的自萧玉微微张开的小嘴中喊了出来。

    耳膜被震得有些发麻，萧炎在『摸』完之后犹如猴子一般的弹跳起身形，然后飞一般的对着山脚下窜去，他知道，这女人多半又要发疯了。

    尖叫声持续了好半晌，这才缓缓停住，萧玉俏脸此时布满着愤怒的羞红，美眸含着怒火，死死的盯着山脚下若隐若现的背影，咬牙切齿的尖声喝道：“萧炎，小混蛋，我要把你碎尸万段！”

    远处的背影没有理会山上传来的尖叫，在略微一拐之后，消失在了视野之中。

    “混蛋，混蛋，混蛋！”

    望着消失的萧炎，萧玉俏脸铁青，一双玉拳狠狠的砸在身旁的泥土之上。

    发泄了好半晌之后，萧玉终于缓缓平复了心情，俏脸羞红的望着自己腿上那几个有些泥土屑的模糊手爪印，在手印之处，似乎还残留着一股股令人酥麻的感觉，让人提不起劲来。

    咬着一口银牙，萧玉浑身有些发软的撑起身子，看着自己凌『乱』的衣衫，顿时有些欲哭无泪，这次不仅没有教训到那家伙，反而又失手被他占了大便宜，这种结局，让得萧玉很是不甘。

    想起先前萧炎的放肆举动，萧玉虽然心中又羞又怒，不过却并没有如同几年前那般拖着剑满家族追杀萧炎。

    现在的她，也是成年人了，自然不会再象当年那样，闹得满家族都知道自己被那家伙『摸』了大腿，俏脸阴晴不定的立在原处想了好片刻，萧玉这才恨恨的跺了跺脚，低声骂道：“小混蛋，别让我逮着机会，不然一定要你好看！”

    抽了抽挺翘的玉鼻，萧玉锊好飘散的青丝，再理了理凌『乱』的衣衫，有些垂头丧气的对着山脚下慢吞吞的行去。

    逃下后山的萧炎，也是有些忐忑，躲在山脚下的隐蔽处看着萧玉俏脸铁青离开之后，这才略微松了一口气。

    无奈的『摸』了『摸』鼻子，萧炎的右手不自觉的互相搓了搓，嘀咕道：“比几年前，『摸』得更舒服了…”

    “唉，和这白痴女人见面总是忍不住『性』子，看来小时候对她的积怨，还真不是一般的深。”扭了扭脖子，萧炎苦笑了一声，深吸了一口气，压下心中的一些念头，再次恢复以往的平淡，缓缓行出。

    行出隐蔽之处，萧炎脚步忽然一顿，有些讪讪的转过头，望着远处那斜靠着树干的青衣少女，尴尬的笑道：“薰儿，你在这里做什么啊？”

    远处的薰儿，懒懒的靠着树干，小蛮腰上的一束紫『色』衣带随风飘『荡』，秋水眼眸扫过萧炎，似笑非笑的道：“萧炎哥哥，刚才我看见萧玉表姐怒气冲冲的走过去，难道你又遭惹她了？”

    讪讪的『摸』着鼻子，萧炎走上前来，干笑道：“谁知道她又发什么疯…”

    望着讪笑的萧炎，薰儿有些无奈的摇了摇头：“萧炎哥哥只要一和她纠缠在一起，就总会头脑发热的干出一些让人目瞪口呆的事。”

    听着薰儿这若有所指的话，萧炎有些心虚，无辜的耸了耸肩，道：“你知道，我也是被『逼』的。”

    不置可否的轻笑了笑，薰儿抿了抿小嘴，小手负于身后，少女轻盈的身姿，颇为动人。

    “明天就是进斗气阁寻找功法的日子了，萧炎哥哥还是准备准备吧。”少女远去，余音缭绕。


第四十八章 斗气阁

http://www.qingkan520.com/

    第四十章斗气阁

    站在队伍之中，萧炎抬头望着面前这幢庞大的阁楼，忍不住惊叹的摇了摇头。

    巨大阁楼的牌匾之上，绘有“斗气阁”三个颇显古气的字体，牌匾略微有些显黄，匾上的沟壑，显示着岁月的沧桑。

    这所楼阁，便是萧家最重要的所在:斗气阁！

    家族几百年来所收集的斗气功法，全部存放在此处，而这些功法，便是萧家如今地位的保障。

    作为家族中最重要的地方，此处的防守极为森严，平日里基本上是被列为禁地，就是连自家族人，也禁止私自入内，只有在成人仪式举行之后，这里才会被暂时开放。

    微眯着眼睛，目光在阁楼四处的一些黑暗角落中扫过，敏锐的灵魂感知力让得萧炎知道，他们这里所有人的举动，都被隐藏在暗处的护卫尽收眼中。

    在楼阁的偏僻之所，萧炎还能察觉到几道隐晦而强大的气息，看来，家族对这斗气阁，真的是极为重视。

    微偏过头，与薰儿对视了一眼，都是从对方眼中看出一抹笑意，显然，两人都是清楚的发觉了周围隐藏的防卫。

    ……

    “进入斗气阁的规矩，我已经说了很多遍，现在也不细细重复了，总之，进入斗气阁后，两个小时之内，所有人必须出来！还有，每人只能拿一种符合自身属『性』的斗气功法，不可多取，若有人想要私藏功法，那将会被取消获得斗气功法的资格，所以，你们可得注意了！”站在高高的台阶上，萧战目光威严的扫视着下面的大群少年少女，满脸严肃的道。

    “是！”众多少年兴奋的大声应喝，目光炽热的望着那巨大的楼阁，能够得到一种较好的斗气功法，就能让自己在起步上领先别人，这一直是所有族人心中最期盼的事。

    “既然都知晓规矩，那便开始吧。”

    萧战满意的点了点头，退后了一步，让出那立在楼阁大门前的石柱，石柱约有一米左右，在石柱的顶端，安置着一个透明的水晶球。

    挥了挥手，身后两位护卫在一阵沉闷的嘎吱声中，缓缓的推开了黑『色』的巨门。

    “测验过自身属『性』之后，便可进入其中，记住，进入后，按照自身的属『性』行走通道，别走错了！”点了点头，萧战对着下面的人群点了点头，示意可以开始了。

    瞧着萧战点头，领头的一名少年满脸兴奋的跳了上去，双手在水晶球上『摸』了『摸』，一阵淡青光释放而出。

    “风属『性』，嗯，进去吧。”瞟了一眼水晶球，萧战点了点头，笑道。

    有人带头后，台下的众人顿时闲不住了，一个个的急忙冲上去，在测验出自身属『性』后，争先恐后的涌进斗气阁。

    望着周围越来越少的人群，萧炎『摸』了『摸』鼻子，对着薰儿笑道：“走吧，看看能淘到什么功法。”

    薰儿可爱的摊了摊手，家族的功法对她并没什么吸引力，不过萧炎有这兴趣，她也乐意陪他。

    由于两人心中都不是特别急切，所以待得所有人都是进去之后，这才在萧战那无奈的目光中，施施然的走上来。

    萧炎冲着萧战咧嘴笑了笑，手掌在水晶球上『摸』了『摸』，炽热的红光比先前所有人还要亮上几分，火属『性』。

    萧战早就清楚自己儿子的属『性』，所以并未表现出其他的神情，微微点头后，目光忽然快速的在周围扫了扫，然后悄悄的走前了一步，咳了一声，作势微微弯腰，低低的声音传出：“火道第三条路第四十三号房间！”

    听着萧战的低声，萧炎一怔，旋即有些好笑，原来父亲这是在为自己以权谋私啊。

    不着痕迹的点了点头，萧炎立在一旁，望着薰儿的测试。

    薰儿望着那光滑的水晶球，略微迟疑了一下，旋即有些无奈的摇了摇头，纤指轻轻的点在其上。

    随着薰儿纤指的点上，水晶球在略微沉寂之后，猛的变得火红了起来，瞬间之后，竟然犹如一个火球一般炽热与耀眼。

    有些震撼的望着那化成火球的水晶球，萧炎微张着嘴巴，心中轻吸了一口凉气。

    火球持续了片刻，待得薰儿抽回手指后，方才缓缓湮灭，而此时，一道道细小的裂缝，已经密布了水晶球全身。

    苦笑的望着即将破碎的水晶球，萧战无奈的叹了一口气，眼神带着些许莫名意味的望着薰儿，挥了挥手，道：“快进去吧。”

    “啧啧，好精纯的火之体，不过可惜，体内没有木属『性』，不然，真是一个天生的炼『药』师。”在萧炎震惊之时，心中忽然的响起『药』老的惊叹之声。

    心中闷闷的点了点头，萧炎望着走过来的薰儿，无奈的耸了耸肩，转身对着斗气阁内行去。

    望着并肩进入斗气阁的两人，再低头看了一眼终于咔的一声破成几半的水晶球，萧战『摸』了『摸』下巴，喃喃道：“唉，真是太…强悍了，薰儿这妮子，不仅脾气好，人也漂亮，背景更恐怖，比那纳兰嫣然不知好了多少，如果炎儿能有这样的媳『妇』，那该多好啊…”

    说完之后，萧战又是自嘲的摇了摇头，为自己的异想天开感到无奈。

    在自嘲时，萧战自然是没发现，在他这话说出之后，那即将跨入斗气阁的薰儿，娇躯却是骤然一僵，娇嫩的耳尖，忽然犹如先前的水晶球一般，火红撩人。


第四十九章 选择功法

http://www.qingkan520.com/

    第四十九章选择功法

    踏入漆黑的大门，光线略暗，柔和的光芒从周围墙壁上的火珠中散发而出，将宽敞的楼阁照得幽深而寂静。

    进入阁楼，几条宽敞的通道现进眼内，在每一条通道的最前方，都绘有代表各种属『性』的巨大字体。

    萧炎目光在几条通道扫过，最后停在靠左侧的火道之上，『摸』了『摸』鼻子，微偏过头，却是见到小脸略微有些娇羞绯红的薰儿，微微一愣，愕然的问道：“薰儿，怎么了？”

    “啊？”被萧炎的声音吓了一跳，薰儿小脸上的绯红，不由得更浓了一些，片刻后，方才缓缓平复，对着萧炎皱了皱俏鼻，闷哼哼的道：“没什么，快去找功法吧。”

    莫名其妙的捎了捎头，萧炎对着那条火道指了指，笑道：“走吧。”

    薰儿无所谓的点了点头，俏美的小脸上，还未完全散去的一丝红晕，让其显得更加娇媚可人。

    眼光斜瞟着薰儿美丽动人的小脸，萧炎心头顿时有些不争气的跳了跳，赶紧目不斜视的前头带路。

    ……

    走进火道，又是出现五条小道，在小道之中，还能依稀的看见一些族人的身影。

    “火道第三条路。”目光转了转，萧炎带着薰儿，径直进入了第三条小道。

    进入小通道，却是别有一番天地，在通道的两侧，每隔几米距离，就有着一扇火红『色』的厚实木门，而此时的所有木门，皆都已经全部开启，大开的木门中，有着淡淡的红『色』光幕浮现。

    红『色』光幕是一种防卫设置，同时也是对年轻族人的最后一种考验，想要取得其中的功法，就得需要打破光幕。

    小道中已有不少的族人，此时，他们正在一些木门面前，脸『色』涨红的狠狠击打着红『色』光幕，偶尔有着光幕的破碎声伴随着欢喝在小道中响起，而每当此时，那些还在奋力攻击的族人，都不由得脸『露』羡慕。

    萧炎和薰儿缓步行在小道中，饶有兴致的望着两边那些干得热火朝天的族人。

    再次转过路角，萧炎望了望旁边木门上的号码：三十七。

    『摸』着鼻子笑了笑，萧炎快步走了一段距离，然后在号码为四十三的木门前停下了身形，轻笑道：“就是这里了吧。”

    此时的小道中，也还有十多名族人，当他们瞧着萧炎停在四十三房间时，都不由一愣，这房间具有此条小道上防御最坚固的光罩，先前有着不少实力不错的族人想要破门而进，可却都在这里吃了大鳖。

    无视于周围那些诧异的目光，萧炎手掌缓缓的『摸』上了光罩。

    “萧炎哥哥，萧叔叔这样做，算不算以权谋私啊？”见到萧炎的举动，薰儿俏皮的眨了眨美眸，似笑非笑的低声道。

    测量了一下光罩的厚实程度，萧炎回过头，佯作恶狠狠的道：“小妮子，最好给我当做什么都没看见，什么都没听见，不然…。”

    被萧炎的表情逗得莞尔一笑，薰儿皱了皱精致的小脸，少女娇嗔的风情，让得附近正在攻击护罩的其他族人眼睛顿时有些发直。

    戏谑了笑了笑，萧炎退后了两步，双脚略微分开，双掌缓缓握拢，眼眸微闭，体内淡淡的斗之气，顺着特定的脉络，开始了迅速的运转。

    薰儿懒懒的斜靠在墙壁边，美妙的曲线被紧身的衣装完美包裹，极为诱人，一双秋水眸子紧紧的盯着蓄力中的萧炎，眸中，俏皮的跳动中淡金『色』的火焰。

    “喝！”微闭的眼眸乍然睁开，萧炎脚掌猛的在地面狠狠一踏，身形诡异的一个急旋，身子反对着光幕，右手肘尖，带着略微有些尖锐的破风之声，最后重重的轰向红『色』光幕。

    “极崩！”

    心头一声冷喝，萧炎的拳头，猛的砸在了光幕之上，顿时，一圈圈涟漪从光幕中心位置犹如波浪一般，急速扩散。

    “破！”小脸肃然的一声冷喝，红『色』光幕在周围十几道震撼的目光中，犹如玻璃一般，轰然破碎！

    缓缓的吐了一口气，萧炎手臂骤然一抖，衣衫袖袍发出噼里啪啦的声响，片刻后，悄悄的软了下来。

    身旁，望着破碎的红『色』光罩，薰儿轻轻的拍了拍小手，抿着红润的小嘴点了点头，微笑道：“很不错的斗技，攻击力，非常强！”

    扭了扭脖子，萧炎舒展了一下手臂，淡淡的笑道：“还勉强凑合吧。”

    听着萧炎此话，小道中的十几位族人顿时有些感到胸闷，如此变态的斗技，还只是凑合？成人打击人不是…

    “呵呵，走吧，进去看看是什么斗技。”对着略微泛红的房间扬了扬下巴，萧炎率先进入其中。

    进入小房间，光线明亮了几分，房间内并不宽敞，在小小的房间中央位置，有着一方石台，在石台之上，静静的放着一卷暗红『色』的卷轴。

    走上前来，饶有兴趣的拿起暗红『色』卷轴，萧炎看了一眼卷轴背面，轻声道：“黄阶高级功法：炼火焚！”

    “果然还不错哩，这可是家族中最顶尖的火属『性』功法了，呵呵，看来萧叔叔为萧炎哥哥还真是费了不少心。”身后，传来薰儿的微笑声。

    笑着点了点头，萧炎心头有着淡淡的暖意。

    一只白皙的纤手忽然从身后伸出，从萧炎手中取走了暗红卷轴，薰儿微偏着小脑袋，把玩着卷轴，柔声道：“萧炎哥哥，虽然以后你或许能够得到更高级的功法，不过，刚开始修炼斗气的时候，功法等级越高，对日后的好处也越大，黄阶高级功法…却是有些低了。”

    萧炎淡淡一笑，微微点头。

    望着脸『色』平静的萧炎，薰儿浅浅柳眉轻轻一蹙，有些无奈的叹了一口气，纤指轻弹，一卷通体呈火玉之『色』的古朴卷轴出现在手中。

    “这是火属『性』的玄阶高级功法：弄炎决！”

    薰儿抚『摸』着卷轴，轻声道：“萧炎哥哥不用觉得脸面问题而不好接受，薰儿也知道你不是那种迂腐的人，高级功法对你日后有大好处，所以…”

    望着一手抓一个卷轴的薰儿，萧炎苦笑了一声，无奈的摇了摇头，伸出手掌亲昵的『摸』了『摸』她的脑袋，然后在薰儿略微有些受伤的水灵眸子中取回了那卷黄阶高级的功法。

    “萧炎哥哥…”薰儿委屈的翘着小嘴，水灵眸子中，水气盈盈，看上去楚楚动人。

    “呵呵，谢谢薰儿了，我并不是因为面子问题不接受你的东西。”萧炎温柔一笑，低头在薰儿娇嫩的耳边轻声道。

    “萧炎哥哥能弄到更好的功法…”


第五十章 帮？

http://www.qingkan520.com/

    第五十章帮？

    望着拿着功法行出小房间的萧炎，薰儿摇了摇头，只得无奈的轻声道：“姑且相信你吧。”

    行出房间，萧炎瞧着附近那些依旧还沉侵在震撼中的族人，轻耸了耸肩，待得薰儿出来之后，两人这才闲庭信步的走出小道。

    因为距离两个小时还有不少的时间，所以萧炎与薰儿也并不急着出去，斗气阁平日属于禁地，今日难得有机会进来，四处看看也好满足一下好奇心。

    在即将出火道之时，薰儿随便进入了所小房间，取了一卷黄阶低级的斗气功法，然后陪着萧炎，走进另外几条属『性』道。

    今天的斗气阁，无疑是它几年来最热闹的日子，每条属『性』道之中，都是人头密布，一个个脸『色』激动得涨红的族人奋力的攻击着光幕，少年的欢喝声，伴随着光幕的破碎，不断响起。

    在这般的氛围感染之下，萧炎的小脸上，也是一直挂着淡淡的笑意。

    再次走出一条小道之后，萧炎算了算时间，伸了一个懒腰，对着身旁的薰儿笑道：“走吧，时间快到了。”

    无所谓的点了点头，薰儿跟着萧炎转过一条小道的转角，然后径直对着斗气阁之外行去。

    转过小道，萧炎眉尖忽然一挑，在两人不远处，身着红裙的萧媚，正急得俏脸涨红的在一道光幕面前不断转悠，看她的模样，似乎是想得到里面的功法，却又没能力打破光幕…

    今日的萧媚，身着一件娇艳的红衣裙，略微紧收的裙带，将那盈盈一握的柳腰完美的勒现而出，前凸后翘的动人曲线，极为诱人。

    此时，那张清纯与妩媚交集的俏脸，正被焦急所覆盖，柳眉紧蹙的可爱模样，让得周围的少年几乎有种为之献身的冲动。

    ……

    萧媚现在的心情很糟糕，简直可以用心急火燎来形容，今天在进入斗气阁之前，她的父亲就暗地里偷偷告诉了她一个房间号码，特别叮嘱一定要得到其中的功法，要知道，这可是他费尽心机与口舌，才从斗气布置人员那里得到的消息，他相信，只要萧媚能得到这黄阶高级的风属『性』功法，一定能够在斗气修炼的起跑线上领先别人。

    然而，萧媚的父亲虽然得到了确切的房间号码，可却是忽略了房间护罩的强悍程度，自从先前萧媚找到此处时，已经努力了将近一个小时，可依旧未能将之打破，虽然也有着别的族人因为垂涎自己的美貌而想要帮忙，可这种护罩，只能一人单独击破，如果人数一旦超过了两人，护罩也会随之变强，到头来，依旧是竹篮打水，一场空。

    现在两个小时的时间即将完毕，如果再不能将护罩打破，那萧媚就真的什么都得不到了，一想到没有斗气功法的后果，萧媚那妩媚的大眼睛中，就是忍不住的浮现点点水气，楚楚动人的模样，惹人爱怜。

    略微带着雾气的目光在周围的少年身上扫过，萧媚苦笑了一声，摇了摇头，美眸却是骤然一顿。

    不远处，双手抱着后脑勺的黑衫少年，正淡然的行来。

    抽了抽挺翘的玉鼻，萧媚刚刚绝望的心，又是悄悄的活络了起来，抹去即将掉落的泪珠，贝齿轻咬着红唇，可怜巴巴的望着那走过来的萧炎，希望他能够帮自己一把。

    周围少年望着萧媚这模样，都是顺势移动目光，最后停在了缓缓走来的萧炎身上，嘴上的窃窃私语，逐渐的弱了下来，视线中略微掺杂着敬畏。

    一时间，原本喧闹的小路，顿时安静得鸦雀无声。

    在小路上几十道目光的注视下，萧炎小脸平淡，径直走来，然后目不斜视的与欲言欲止的萧媚，搽肩而过…

    微微张着红唇，萧媚望着那没有理会自己的萧炎，在愣了一会之后，美丽的小脸上拉起一抹自嘲，轻轻的摇了摇头，想起自己这几年对待萧炎的态度，刚刚那升起的一抹怨气，也是逐渐的消散。

    “呵呵，这也算是报应吧，我还真是个讨厌的人，自作自受…”缓缓的蹲下身子，萧媚香肩轻轻的抽动着，有些压抑的轻泣声，在安静的小路中呜咽响起。

    望着犹如被抛弃的小猫一般蹲在地上的萧媚，周围的少年，都是黯然的叹了一口气，微微摇头。

    蹲在地上，正在轻泣中的萧媚，忽然察觉到周围的气氛有些不对，缓缓的抬起哭得梨花带雨的俏脸，却是一怔。

    面前，那本来已经远去的少年，却是反抱着后脑勺，慢吞吞的走了回来。

    “让开。”瞥了一眼楚楚动人的萧媚，萧炎淡淡的道。

    “啊？哦…”又是一怔，旋即萧媚终于回过神来，俏脸浮现喜悦，乖乖的让了开来。

    在众人那好奇与欣慰的注视中，萧炎走到光幕前，伸下手掌，轻吐了一口气。

    身子略微寂静，瞬间后，犹如奔雷一般乍然而动，萧炎身子一个急旋，右脚猛的鞭甩而出，裤腿都在此刻，发出咔咔的破风声响。

    “嘭！”一脚狠踢在光幕之上，涟漪急速扩散，最后在众人震撼的目光中，砰然爆裂。

    保持着甩踢的姿势，萧炎缓缓的收回脚掌，扭了扭脖子，平淡的转身，走向远处的薰儿。

    “表哥…谢谢你…对不起。”萧炎从身旁走过，萧媚声音怯怯的道。

    “嗯。”

    瞥了一眼这终于失去了傲气的少女，萧炎这才淡淡的点了点头，然后在一干少年那崇拜的目光中，消失在小路的尽头。


第五十一章 安心

http://www.qingkan520.com/

    第五十一章安心

    走近厚重的大门，大门之旁，十几名面目冷漠的护卫正牢牢的堵着门口，在门角处，一名面无表情的老者正端坐在椅子之上，手中拿着笔与厚厚的簿子。

    此时的老者面前，正排着不少的族人，而所有的族人都是从身上掏出寻找到的斗气功法，让得老者登记之后，这才在十几名护卫冰冷的审视目光中，从那小小的缝隙中挤出去。

    这是出斗气阁的一种程序，在进入斗气阁之前，萧炎众人就被详细的告知过，所以当下也并不觉得意外。

    斗气阁中的功法是家族十几代人幸苦收集所得，这些功法，对于萧家来说，几乎是立足在乌坦城的根基，所以，家族对之有着极为严格的保护措施。

    萧炎等人手中所叙功法的材料，是以一种特殊的墨竹所铸，这种竹木，分为子母两体，母体只有巴掌大小，然而子体，却是能够蔓延周围数十米，用这种材料所铸的功法卷轴，只要族长手中握有母体，那么任何私自走出母体监测范围的功法，都将会被感应。

    族中那块母体墨竹的监测范围，刚好是将整个萧家囊括其中，所以，这些功法卷轴，只要一离开萧家，就将会被发现，当然，事无绝对，一些实力强大的人，也能够强行截断这种感应，不过，到了这种等级的强者，谁会没事干了来抢一些黄阶功法…

    在队伍之后等了片刻时间，也终于是轮到萧炎，走上前去，从怀中掏出功法卷轴，递给了老者。

    一手接过萧炎递过来的暗红『色』卷轴，老者微微一愣，目光打量了一下萧炎，心头嘀咕道：“这“炼火焚”的防御罩似乎足足有九段斗之气的强度吧？这小家伙竟然能够得到？果然有些底子呐。”

    将功法登记了之后，老者将之返回给了萧炎，淡淡的提醒道：“想必规矩你也知道吧？功法不能带出家族，否则将会有重罚！一年之后，将斗气功法回交！不得有所损伤。”

    随意的点了点头，萧炎侧身一旁，斜靠着大门，等待着薰儿的登记。

    对着萧炎轻笑了笑，薰儿伸出雪白的皓腕，将自己的功法递了出去。

    见到站在面前的薰儿，面无表情的老者脸庞竟然罕见的『露』出一抹略微有些恭敬的笑意，双手接过功法卷轴，快速的进行了登记。

    站在一旁，望着态度变化颇大的老者，萧炎眼眸微眯，手指习惯『性』的轻轻曲卷，从这位老者能够管理斗气阁这种禁地就能看出，他在家族中的地位，绝对不会低于三位长老。

    萧炎也听说过老者在家族中的名头，冷面人萧旱，这老家伙，就算是自己的父亲，说起话来，也从不会给半点脸面，一张冷冰冰的老脸，犹如肌肉已经僵化一般。

    然而这位连族长都不会放在眼中的冷面人，却是在薰儿面前如此恭谨，这实在是让萧炎心中对薰儿的身份，再次多了几分好奇。

    『摸』了『摸』鼻子，想起薰儿每次提及身份时的沉默，萧炎又只得无奈的摇了摇头，抬头望着小脸带着笑意行过来的薰儿，耸了耸肩，两人一起挤出了大门。

    出了拥挤的大门，萧炎重重的呼吸了几口新鲜空气，斗气阁中的空气，实在太沉闷了。

    “怎么样？炎儿？”

    瞧得萧炎两人出来，一道人影缓缓的渡了过来，目光望着大门内，口中却是笑着低声问道。

    偏头望着微笑的父亲，萧炎笑着点了点头，袖袍下『露』出一截暗红『色』的卷轴，轻笑道：“搞定了。”

    见到那抹暗红『色』，萧战这才松了一口气，笑眯着眼睛，低声道：“到手就好啊。”

    与萧炎对视了一眼，父子俩同时发出得意的笑声。

    伸出宽大的手掌拍了拍萧炎的肩膀，萧战笑道：“如今功法已到手，等你成为斗者之后，就能真正的修炼斗气了。”

    萧炎含笑点头，袖袍中的手掌『摸』着卷轴，眼睛微眯，心头却是轻声呢喃道：“唉，不知道老师所说的那功法，究竟有何特异之处？呵，能够进化的功法…真的存在吗？”

    “比天阶功法还诡异…”想起那日『药』老所放的狂妄之话，萧炎有些苦笑的摇了摇头，他现在所见过最顶尖的功法，便是先前薰儿拿出来的那玄阶高级的弄炎决了，说实在的，在他拒绝的那一刻，心中还真是挣扎了片刻，毕竟，这种等级的功法，可是可遇而不可求啊。

    手掌『揉』了『揉』额头，他现在忽然有点后悔拒绝薰儿的好意了，不过现在话也已经放出去了，他可没脸再开嘴讨要了，所以当下也只得在心中祈祷着『药』老不是在耍自己的乌龙，不然，这脸可就丢大了。

    “哼哼，玄阶高级而已，有什么好舍不得的，虽然那小丫头的身份不一般，可想和我比功法的收藏，她还嫩了许多。”就在萧炎祈祷之时，『药』老的冷哼声，却是突兀的从心头冒了出来。

    “终于出来了…”听着心中的声音，萧炎『摸』了『摸』鼻子，嘴角却是缓缓的挑起一抹得意的弧度，在心中说了这么多，不就是为了『逼』这老家伙能说句让人心安的话么。

    “哎…你这小狐狸，竟然算计我…”在萧炎念头响起之时，『药』老这才有所察觉，哭笑不得叹了一口气，无奈的道：“小家伙，安心修炼吧，功法的问题，不用你『操』心，寒碜不到你的，日后你的成就，不会比你身边那小丫头低，她家也不就是…嘛。”

    有些遗憾最后一句话的含糊，不过萧炎也是微笑着点了点头，既然有保证，那么脸面问题，终于是解决了，接下来，就该安心向斗者冲击，只有成为了一名斗者，才有资格去闯『荡』那广阔的天地，以及…去寻那让得他“日思梦想”的纳兰嫣然…


第五十二章 突破

http://www.qingkan520.com/

    第五十二章突破

    斗气功法选择之后，整个家族似乎忽然间空『荡』了许多，那些斗之气在七段以下的年轻族人，都是开始被陆续的调出家族，然后分配到家族的各处产业之中，进行着培养与习，而得到功法的优秀族人，也是开始了埋头苦修，以期能够以最快的速度，修炼到手的斗气功法。

    在这般平静的日子中，两月时间，几乎犹如流水一般，从指缝间悄悄溜过，让人难以察觉。

    天空烈日高升，炽热的阳光将大地烘烤得有如火炉一般，丝丝热气，从地面中渗发而出，缓缓升空，让人的视线，都是略微有些扭曲。

    萧家后山山顶，茂密的小森林之中。

    阳光透过重重树叶的遮掩，将细小的斑点投『射』在布满枯叶的土地之上，星星点点犹如繁星。

    小森林之中，两道人影猛的交错而动，双掌交轰间，造出一**轻微的风浪，将附近的枯叶卷得四处飞扬。

    双臂在身前猛的交叉，在一声闷响声中，挡下了薰儿白皙小手的轻轻靠贴，虽然攻击看似温柔，然而当两者相交接之时，那股柔和的劲力，却是骤然间变得充满了攻击『性』。

    嘴角一抽，手臂上的强大劲力让得萧炎退后了两步，手臂上，薰儿小手的靠贴处，已经多出了一道略微有些铁青的淤痕。

    望着退后的萧炎，薰儿微微一笑，白皙的小手在身前缓缓游动，略微泛着淡金『色』的斗气，将那修长的指尖，附上了淡淡的流光。

    “啧啧，好强…”稳下身子，萧炎心中惊叹的摇了摇头，抬眼望着那小嘴噙着淡淡笑意的薰儿，『舔』了『舔』嘴，战意大浓。

    脚掌猛的一踏地面，身形急冲而出，顿时泥土飞扬。

    瞧着再次攻来的萧炎，薰儿小嘴一掀，小手上的淡金光芒，越加浓郁。

    脚掌狠狠的踏在泥土地面上，小小的凹坑被一脚踩出，萧炎猛冲的身形，在距离薰儿尚有一米左右时猛的顿住，极动与极静之间，完美转化，丝毫未让人觉得有半分的突兀之感。

    看着萧炎对自身速度控制得如此巧妙，薰儿秋水眸中，忍不住的流『露』出一抹赞赏。

    “极崩！”

    奔跑的身形骤然化为静止，萧炎右脚点地，身子猛的旋转加力，左腿在半空划起一个充满力量感的弧度之后，带着一股略微刺耳的破风轻声，狠狠的对着薰儿鞭甩而去。

    抬眼望着萧炎这记凶猛的攻势，薰儿轻点了点精致的下巴，白皙小手在身前挽出小小的半圆，掌心中，淡金光芒骤然大放，小手曲握成一个诡异的半圆弧，旋即毫不犹豫的重轰在了萧炎左腿之上。

    “嘭！”

    腿手交接，一声闷响，凭空炸响，满地的枯叶，在此刻被席卷一空，漫天飞扬。

    一脚一拳，在半空僵持瞬间后，两人身形皆是急退。

    身体被腿上传来的劲气直接轰上了四五米的高空，萧炎惊叹的摇了摇头，身体在即将落下之时，右掌猛的对着一旁的巨树一挥，一股吸力，将他急速落下的劲气化解而去，脚掌在树干上一踏，旋即稳稳的落回了地面。

    抬起头，望着那同样退后了好几步的薰儿，萧炎咂了咂嘴，笑道：“刚才你那斗技是什么？”

    “玄阶高级斗技：燕返击…炼到高层次，能够将对方的攻击反馈回去，我现在还是初步境界，只能反馈一层左右的力量。”薰儿笑『吟』『吟』的道。

    捎了捎头，萧炎心头忽然冒出几个字来：“借力打力…”

    “萧炎哥哥刚才那斗技也很不错哦，要不是薰儿是一星斗者，本身实力高于你，恐怕还真接不下那股刚猛的劲气。”薰儿美眸弯成漂亮的月牙儿，轻笑道。

    萧炎不置可否的耸了耸肩，懒懒的扭了扭脖子，高强度的战斗，让得他肌肉在发酸之余，连带着精神也是有些疲惫。

    抹了一把脸上如同流水一般的汗『液』，萧炎暗自骂了一声鬼天气，一把扯住衣服，将之脱了下来。

    衣服脱下，『露』出少年那略微有些黝黑的健壮身材，虽然并不算壮硕，可小小的身躯中，却是隐藏着爆炸般的力量。

    望着那在自己面前赤身的萧炎，薰儿俏脸的小脸略微有些绯红。

    抓着衣衫，萧炎疲惫的靠在脚下的一块青石下面，冲着薰儿苦笑道：“唉，两个月了，还停留在第段斗之气…”

    望着有些无奈的萧炎，薰儿抿着小嘴轻笑了笑，莲步微移，也是靠着青石坐了下来，从萧炎手中取过有些汗味的衣裳，然后温柔的替他将身上的汗渍搽去，柔声安慰道：“第段到第九段是初阶斗之气的瓶颈阶段，萧炎哥哥不要心急，等时间到了，自然是水到渠成…”说到这里，薰儿忽然察觉到对方眼光有些炽热，抬起眼来，却是见到萧炎正愣愣的望着自己，小脸一红，娇嗔道：“萧炎哥哥…”

    少女娇嗔的柔柔声音，顿时让得小密林中炎热的空气清凉了几分。

    由于天气炎热的原因，薰儿今日穿着简短的青『色』薄衣，修长的脖颈之下，『露』出一大片诱人的雪白，少女略微发育的小胸脯，也是含苞待放，释放着青春的诱『惑』，如此靓丽的景『色』，难怪萧炎会有些失神。

    被薰儿惊醒，萧炎脸庞也是有些发红，尴尬的笑了笑，斜靠着冰凉的青石，缓缓闭目，任由薰儿那双小手轻轻的搽着身体。

    轻翘着红润的小嘴，薰儿在帮萧炎搽着身体之时，眼角偷偷的扫过后者，却是愕然的发现，这家伙不知何时，竟然睡着了。

    无奈的摇了摇头，薰儿也知道这今天的高强度战斗，实在是让他太过疲惫，轻皱了皱小鼻子，小手放下衣衫，修长的指尖上，缓缓的跳动着淡金光芒…

    悄悄的瞥了一眼没有反映的萧炎，薰儿指尖点上了萧炎的皮肤，一点点金『色』光芒，顺着手指的点动，缓缓的钻进萧炎的身体之内…

    随着金『色』光芒的输入，薰儿光洁的额头，也是浮现细密的汗珠，微咬着小嘴，然而就当她准备继续输送之时，其小脸却是微微一怔。

    青石旁，沉睡中的萧炎，身体之内，忽然突兀的发出一股莫名的吸力，周围天地间，一丝丝斗之气，开始了迅速的涌入…

    “呃…要突破了？”

    张大着小嘴望着毫无意识的吸收着斗之气的萧炎，有过这种经验的薰儿，顿时惊愕的轻声道。


第五十三章 第九段

http://www.qingkan520.com/

    第五十三章第九段

    茂密的小森林之中，一丝丝淡白的能量气流从空气中渗发而出，然后不断的涌进那沉睡中的萧炎身体之内。

    望着那几乎成了能量源头的萧炎，薰儿略微有些惊喜，悄悄的退后了一些距离，警的守在周围，此时若是将萧炎从这种修炼状态中惊醒，恐怕他又将会失去一次晋级的好机会。

    萧炎此次的晋级，几乎可以说是水到渠成般的顺利，随着斗之气的不断涌入，萧炎脸庞上隐隐的一丝疲惫，也是缓缓的消逝，清秀的小脸，散发着淡淡的白光，看上去，犹如温玉一般。

    小密林中，斗之气的波动足足持续了一个多小时，方才缓缓的落幕。

    当最后一缕斗之气钻进萧炎体内之时，小密林，再次回复了平静，炎热的阳光，也是继续照『射』而下。

    望着眼眸虽然紧闭，不过呼吸却是极为平稳的萧炎，薰儿轻松了一口气，低声笑道：“终于第九段了，或许再有半年时间，萧炎哥哥就能凝聚斗之气旋，成为一名真正的斗者了。”

    轻笑了笑，薰儿跃上一处青石，盘膝而坐，小手托着香腮，静等着萧炎的苏醒。

    ……

    当萧炎从沉睡中苏醒过来时，天『色』已经逐渐昏暗，『迷』惘的眨了眨眼睛，在略微呆愣之后，萧炎这才缓缓回过神来，抬起头，望着那坐在青石上，被金『色』的夕阳披上薄纱的薰儿，目光对上那双亮晶晶的水灵眸子，不由得微微一笑。

    “萧炎哥哥，醒了啊？”望着醒来的萧炎，薰儿娇笑道。

    笑着点了点头，萧炎爬起身来，扭了扭酸麻的脖子，慵懒的伸了个懒腰，一阵骨头相碰撞的噼里啪啦声，却是从刚刚运动的身体中接连传了出来。

    被这股只有在晋级之后才能感受到的充盈感觉震得愣了愣，萧炎握了握拳头，旋即微张着嘴，抬起脸，有些迟疑与不确定的道：“那个…我好像到第九段了？”

    望着萧炎那一头雾水的有趣模样，薰儿莞尔失笑，笑着点了点头。

    见到薰儿点头，萧炎嘴角一扯，心头在腾起惊喜之余，又有些哭笑不得，上次是梦游的时候突破，这次竟然直接在睡觉中突破，这种突破的方式，简直是太滑稽了。

    虎虎生风的快速打出几拳，感受到那较之几小时前雄厚好几倍的斗之气，萧炎不由得嘿嘿一笑。

    在发泄完心中的惊喜之后，萧炎这才察觉到昏沉的天『色』，冲着薰儿歉意一笑，他知道，这丫头肯定是一直等在此处。

    随手抓起衣衫快速穿好，萧炎对着薰儿戏谑的笑道：“还不走？今天算是喜庆，哥请你去乌坦城吃一顿好的。”

    “嘻嘻，我要最贵的…”闻言，薰儿嫣然轻笑，脚尖在青石上轻轻一点，轻灵的落在萧炎身旁，少女清脆的银铃声，洒满着翠绿的森林。

    ……

    为了感谢薰儿大下午的守候，萧炎特别带着薰儿在乌坦城中逛了许久之后，这才在家族中分别。

    拖着依旧有些兴奋的脚步回到自己的房间，萧炎重重的软倒在了床榻之上，抱着柔软的被子，笑眯着眼睛轻声呢喃：“终于快要再次成为一名斗者了啊…”

    “嘿，这次晋级，你还是沾了那小丫头不少光。”房间之中，苍老的笑声忽然的传了出来。

    抬了抬眼皮，望着那不知何时出现的『药』老，萧炎皱眉问道：“和薰儿有关？”

    “嗯，的确有些关系，不然，你恐怕至少得一周后才能突破。”『药』老透明的身体悬浮在座椅之上，淡淡的道。

    无奈的耸了耸肩，萧炎将头埋在被窝中，闷声道：“现在已经九段了，想要突破到斗者级别，恐怕得再要半年左右时间才行…”说到这里，话音忽然一顿，萧炎掀开被子，小脸突兀变得阴沉下来，轻声中有着一抹冷意：“时间已经过去一年多了，我却还没成为一名斗者，如果是这种进度，三年之后…恐怕还是赶不上纳兰嫣然。”

    闻言，『药』老不置可否的抬了抬眼皮。

    “纳兰嫣然能够被云岚宗当成下代宗主培养，天赋绝对不弱，而且，云岚宗实力雄厚，宗门中，还有着丹王古河这种强大的炼『药』师…如果他要帮助纳兰嫣然，恐怕她晋级的速度，不会比我慢。”萧炎似是自言自语的道。

    『药』老斜瞥了一眼萧炎，却是见到这家伙正双眼亮晶晶的紧盯着自己，当下不由得嘿嘿一笑，却是不肯说话。

    瞧着『药』老没有表示，萧炎只得无奈的翻了翻白眼，这通话，算是白表达了…

    “咳…”沉默了好片刻之后，『药』老这才慢吞吞的咳了一声，站起身来，渡着步子，撇嘴不屑的笑道：“那古河不过个六品炼『药』师，也配称作丹王？比起炼『药』，他算什么东西？”

    听着『药』老如此说话，萧炎脸庞上顿时多了几分笑意，他知道，自己这神秘的老师，终于又要出手了…

    “明天去买材料，嘁，不就是聚气散嘛，我炼给你当豆子吃…我还不信，那纳兰嫣然能有这般待遇？”双手负于身后，『药』老傲然冷笑道。


第五十四章 筹钱

http://www.qingkan520.com/

    第五十四章筹钱

    当然，说是将聚气散当成豆子吃有些夸张成分，不过以『药』老的本事，只要材料足够的话，给萧炎捣鼓出几十来颗聚气散，也并不是什么太过困难的事。

    然而听着『药』老所放的狂语，萧炎还来不及高兴，就被接下来从他口中一个个蹦出来的材料打击得萎靡了下来。

    “你明日去准备四株五十年份的墨叶莲，两粒成熟的蛇涎果，一颗二十年份左右的聚灵草，还有一枚水属『性』的二级魔核。”『药』老淡淡的道，偏过头，却是见到小脸僵硬的萧炎，不由得一愣，愕然道：“怎么了？”

    “五十年份的墨叶莲？这种年份的『药』材，似乎是三千多金币一株吧？成熟的蛇涎果？这已经算是低级『药』材中的极品了，一些『药』材店连买都买不到，就算好运遇见了，那起码要千金币以上啊，二十年份的聚灵草？天啊，我上次只在拍卖会见到过一次，拍卖价格，就是整整一万五啊，还有二级的水属『性』魔核，那也需要两千金币以上啊。”萧炎手掌拍着额头，痛苦的呻『吟』道：“光是这些材料钱，加起来就要五万多金币，我哪有这么多钱？”

    “呃…”闻言，『药』老翻了翻白眼，摊着手戏谑道：“那些都是你的事，与我无关，我只负责炼『药』。”

    “妈的，造价太昂贵了，真把这东西当豆子吃，恐怕就算是以萧家的财力，也根本消耗不起。”心头苦笑着骂了一声，萧炎从枕头下『摸』出一张绿『色』的卡片，心疼的『摸』了『摸』，无奈道：“上次筑基灵『液』所卖的钱，已经只剩下一万点了，根本不够买你所说的那些『药』材。”

    『药』老嘿嘿一笑，悠闲的坐在椅子上，一副事不关己的模样。

    『揉』了『揉』额头，萧炎呲牙咧嘴的道：“先用这些钱买筑基灵『液』的材料吧，再炼制一点灵『液』去拍卖会拍卖，不然，钱肯定不够。”

    『药』老无所谓的点了点头，炼制筑基灵『液』那种低级灵『药』，对他来说，并不困难。

    瞧着『药』老点头，萧炎这才松了一口气，再次重重的软倒在床榻之上，苦笑着轻声道：“没钱真是烦恼啊…”

    ……

    第二日清早，萧炎便是悄悄的溜出了家族，在乌坦城的一些『药』材店中将筑基灵『液』所需的材料购买齐全之后，寻了间偏僻的客栈，钻了进去。

    由于是卖给别人使用，所以萧炎可没那闲心让『药』老精心调配，所以，依旧是如同上次一般，买了一些最差，最便宜的『药』材。

    因为此次急需钱财，萧炎足足买了七份材料，同时也将卡中的存款，花得干干净净。

    在等待着『药』老炼『药』之时，萧炎抛了抛手中的绿『色』卡片，无奈的摇了摇头，现在又是回到以前那种身无分的赤贫状态了。

    此次的炼『药』，『药』老足足花了一个小时左右方才全部解决，望着整整齐齐的摆在桌上的七个白玉瓶，萧炎裂嘴一笑，小心翼翼的将之用布套装好，然后放在怀中。

    拍了拍怀中的灵『液』，萧炎将那漆黑的大斗篷黑袍裹在身上，待得将身体遮得严严实实之后，这才嘿嘿笑着走出了客栈。

    ……

    米特尔拍卖场，鉴宝室内。

    米特尔拍卖场的首席拍卖师雅妃，现在正惊讶的微张着『性』感红润的小嘴，双眼愣愣的望着摆在面前的七瓶筑基灵『液』，颇具视觉冲击的丰满胸脯，轻轻的划起惊心动魄的弧度。

    “咳…”坐在雅妃不远处的黑袍人，干干的咳嗽了一声，将她惊醒了过来。

    玉手轻轻的抚『摸』着温凉的白玉瓶，雅妃端起来轻嗅了嗅，然后递给身旁的谷尼。

    接过白玉瓶，谷尼细细的检查了一番，略微有些吃惊的道：“真的全是筑基灵『液』…”

    听着谷尼确认，雅妃黛眉轻挑了挑，流转的『迷』人眼波在面前的黑袍人身上扫过，笑意盈盈的俏脸上，充斥着诱人的妩媚：“没想到半年不见，老先生竟然给我们拍卖会带来这么一单大生意。”

    “什么时候能够拍卖？”黑袍下，传出『药』老苍老的声音。

    “老先生是急着需要用钱么？如果不是太急，雅妃建议能稍等一两天，市面上很难见到七瓶筑基灵『液』同时出现，如果让我们拍卖会将之宣传一下，那样，您所得到的利润，将会更大…”雅妃嫣然轻笑，试探的轻声问道。

    闻言，黑袍下略微沉默，片刻后，方才传出轻轻的嗯声。

    瞧着他答应，雅妃俏脸上的笑容顿时更浓了几分，玉手端过身旁的茶杯，亲自送了过来，她现在基本已经能够确定，面前的这位黑袍人，绝对是一名二品，甚至三品的炼『药』师！

    端着茶杯抿了一口，黑袍忽然动了动，苍老的声音传出：“不知道你们拍卖会，能帮我弄到一些『药』材么？”

    美眸微微一亮，雅妃坐在一旁的椅上，『迷』人的曲线凸显而出，笑盈盈的道：“老先生需要什么『药』材？”

    “四株五十年份的墨叶莲，两粒成熟的蛇涎果，一颗二十年份左右的聚灵草，一枚水属『性』的二级魔核…”

    一旁的谷尼，听着这几种『药』材，脸庞顿时一变，目光中掺杂着惊疑的打量着黑袍人。

    “呵呵，雅妃会帮老先生注意这几种『药』材，一有消息，会及时通知老先生，不知道老先生所住何处？如何联系？”雅妃眼角瞟着脸『色』有些变化的谷尼，心头也是一跳，不着痕迹的笑着问道。

    “不用联系我，如果有这几种材料，便直接从筑基灵『液』中扣除吧，我会随时过来取。”黑袍下，苍老的声音淡淡的道。

    “我还有事，便不久待了，两天后我会再过来。”随意的说着，黑袍人站起身来，行出了这所鉴宝室。

    望着那消失在转角处的背影，雅妃狭长的美眸微眯，轻声道：“刚才那些『药』材，有什么不对吗？谷尼叔叔。”

    谷尼微微点头，叹了一口气，苦笑道：“如果我没记错的话，这应该是炼制聚气散的材料。

    闻言，雅妃俏脸也是一变，失声道：“聚气散不是至少需要四品炼『药』师才能炼制吗？”

    点了点头，谷尼叹道：“这次似乎还真看走眼了啊，不过加玛帝国四品炼『药』师不过那么区区二十几位，这黑袍人，以前怎么从未听说过？”

    雅妃轻摇了摇头，美眸中流动着异彩，轻声喃喃道：“四品炼『药』师…若有机会，一定要拉拢他！”


第五十五章 不小心

http://www.qingkan520.com/

    第五十五章不小心

    不得不说，米特尔拍卖场的宣传效果的确非常强大，在萧炎将筑基灵『液』交给拍卖会仅仅一天之后，几乎乌坦城大大小小所有势力，都知晓了这一消息，顿时，所有人，都是心血沸腾了起来。

    与上次拍卖会所拍卖的玄阶高级功法不同，那种天价物品，只有屈指可数的几大势力够资格拍买，其他实力较弱的势力，都只得望洋兴叹。

    而筑基灵『液』，对很多人来说，却是要显得更加现实一些，为了能够让自己的子孙尽快的成为一名斗者，很多长辈，都愿意花钱购买这种实惠却又不是特别昂贵的东西。

    当筑基灵『液』在乌坦城中传得沸沸扬扬之时，深居家族中的萧炎，也是逐渐听到一些风声，看着区区七瓶并不纯净的筑基灵『液』被闹得这般隆重，他在惊愕的同时，也是再次感受到了丹『药』在这块大陆上的独特魅力。

    在第二天的时候，萧家也是收到了米特尔拍卖场的邀请函，或许是因为上次萧战给萧炎购买了筑基灵『液』的缘故吧，对于这再次出现的筑基灵『液』，家族中的几位长老也是颇感兴趣，特别是几位还有子孙未能到达斗者级别的长老，更是热切之极。

    在下午之时，本来打算独自溜出去的萧炎，却是被萧战派人抢先通知了一声，无奈，他也只得跟在报信人身后，对着家族大门处走去。

    来到大门处，不仅萧战在此处，就是连几位长老，也是涌在这里，看上去极为热闹。

    抬头望着慢吞吞过来的萧炎，萧战咧嘴一笑，扬手催促了一声。

    看着父亲催促，萧炎叹了一口气，走得近了，眼角却是瞟见了萧战身旁的两人，眉头不由得微皱。

    “磨磨蹭蹭的跟个女人一样…”望着皱眉的萧炎，等了半天的萧玉心头也是略微有些火气，冷冷的出言嘲讽道。

    “你忙着赶丧啊。”萧炎斜瞥了萧玉，淡淡的声音让得后者差点将一口银牙蹦碎。

    “噗嗤。”人群中，少女轻笑声，宛如银铃般的传来。

    微偏过头，望着人群中间的薰儿，萧炎冲着她耸了耸肩，笑道：“你也去拍卖会？”

    “待在家族中很无聊，去看看也好…”薰儿挤出人群，与萧炎并排着，嫣然笑道。

    “有什么好看的，一些筑基灵『液』而已，对你可没什么作用了。”萧炎随意的笑道。

    “哼，有什么好看的？要不是你靠了那东西，能这么快就与我平级？”那被萧炎打得休养了两个月才康复的萧宁，望着两人笑谈的亲昵模样，脸皮一抽，又是好了伤疤忘了疼的出言讽道。

    “骨头又痒了？”抬了抬眼皮，萧炎似笑非笑的道。

    “你…”脸庞一怒，萧宁紧了紧拳头，旋即又慢慢的松了下来，冷笑道：“你别得意，这次你把我打伤，我还真得感谢你，要不是这段时间的静养，我恐怕也碰触不到第九段斗之气，顶多再有七天时间，我便能进入第九段斗之气！到时，是谁骨头痒，那还不一定！”

    听着萧宁此话，围拢在周围的长辈族人，不由得有些惊讶的看了他一眼，而一旁的大长老，老脸也是略微有些得『色』，想必是认为这孙子给自己涨了不少脸。

    萧战眉头微皱，有些不悦的瞪了大长老一眼，刚欲挥手让众人动身，却是忽然瞧得萧炎小脸上的一抹戏谑笑意，当下不由得一愣，到嘴的话也是咽了下去。

    望着一脸冷笑与得意的萧宁，萧炎抿了抿嘴，沉默了一会，方才捎了捎头，无奈的轻声道：“那个…不好意思，前几天一不小心…到第九段了，看来，你恐怕又比我慢了。”

    “呃…”

    萧炎此话出口，周围的族人顿时一静，惊愕的目光瞬间转移到表情有些无奈的萧炎身上，不小心…突破了？

    哭笑不得摇了摇头，众人心头暗道，这小家伙真是存心打击人呐，可怜的萧宁…

    听着萧炎这话，萧宁脸庞上的得意骤然僵硬，嘴角一阵抽搐，喉咙滚了滚，死死的瞪着萧炎，片刻之后，终于颓丧的软了下去，本以为此次的触『摸』瓶颈能让自己取回一些脸面，没想到，却是换来了更大的打击。

    玉手拉着颇受打击的萧宁，萧玉狠狠的剐了萧炎一眼，不过却少见的没有出言讽刺，只在心头嘀咕道：“这小混蛋到底怎么修炼的？这才两个多月时间啊…怎么就到第九段了？”

    即使是平日和萧炎非常不对路子，可萧玉心头，依然是对萧炎的修炼速度，感到有些震撼。

    “哈哈…”望着周围脸『露』惊诧的族人，萧战皱起的眉头顿时舒展了开去，开怀的大笑了几声，瞟了一眼老脸无奈的大长老，大笑道：“走吧，走吧，拍卖会快开始了，大家别再拖延了，不然去晚了被人家抢了就不好了。”

    目视着几位长老走出大门，萧战忍不住的回头开心的『揉』了『揉』萧炎的脑袋，畅快的笑道：“不错，不错，又给父亲我长脸面了，那老家伙今天在我面前说了不下十遍他孙子如何如何的了，听着我都快烦死了，不就是想让家族出钱给他孙子买一瓶筑基灵『液』嘛，拐弯抹角的，真烦人，老吝啬鬼。”

    被『揉』『乱』了头发，萧炎苦笑了一声，无辜的摊了摊手，抬腿走出大门，无奈的道：“本不想说的，可那家伙偏偏哪壶不开提哪壶…”

    刚刚出门不远的萧宁，听着萧炎此话，嘴角一抽，心中实在有些郁闷与哭丧。


第五十六章 迦南学院

http://www.qingkan520.com/

    第五十六章迦南院

    今日的米特尔拍卖场无疑是半年来最火爆的一次，宽敞的大厅之中，人头涌动，吵杂的喧哗声，让得刚刚进来的萧炎等人脑袋一蒙，耳边犹如大群苍蝇在窜动一般，让得人心烦意『乱』。

    望着水泄不通的大厅，萧战皱着眉无奈的摇了摇头，只好让拍卖场的人带他们从贵宾通道进入，这才安稳的进了拍卖会。

    拍卖会内，虽然人数也是不少，不过较之外面，却是安静了许多，萧战扫了扫场内，然后轻车熟路的带着萧炎等人行到距离拍卖台靠前的位置处，坐了下来。

    坐在稍稍靠后的位置，萧炎无聊的四处望了望，慵懒的靠着椅背，等待着拍卖会的开始。

    “姐，再有半年，好像就该到迦南院今年的招生时间了吧？”萧炎悠闲的翘着腿，微眯着眼『迷』糊间，耳边却是忽然传来萧宁那略微有些热切的询问声，特殊的名字，让得他眉头不由得微微一挑。

    迦南院，斗气大陆闻名的斗气府，其实力之雄厚，远超常人想象，据说，在迦南院中，想要成为一名导师，实力至少需要在大斗师左右，若要比底蕴实力，恐怕就是连云岚宗，也要弱之好几分。

    在斗气大陆，院与宗派有些不同，加入了宗派，就会受到宗门的一些限制，日后的行事，也代表着背后的宗门，而院则不同，在你毕业之后，两者将会没有任何强制『性』的关系！

    不过话虽如此说，可人毕竟不是没有感情的生物，在院这种单纯的象牙塔中，员很容易培养出对院的一种情感，在毕业之后，这种隐隐的情感，将会让得很多人愿意在力所能及的范围中，给院一些帮助。

    一人帮助，或许并没什么，可若是千人万人的话，那这种人脉所造成的威慑力，却是相当可怕了…而这，也正是所有院的目的。

    进入院，是得到功法与斗技的最好捷径，在迦南院这种等级的府之中，若是表现杰出或者被某些导师看中的话，说不定还能得到一些高阶的功法以及斗技，而有了这两样东西，那么在距离成为强者的路上，又将近了许多。

    功法，斗技，丹『药』，斗气大陆上最富有吸引力的三种东西，迦南院就占据了两项，因此在大陆无数人的心中，只要踏进了迦南院，基本上可以说是前途无忧，每一个从迦南院顺利毕业的员，都将会被各方势力当成人才争先抢夺，前途可谓是一片光明。

    因此，每年加玛帝国都有无数年轻人，争破了头皮，想尽一切办法的钻进迦南院。

    然而，迦南院的确是一层镀金的好地方，不过，它的录取要求，却也是极为严格：十岁之前，必须到达段斗之气！

    严格的录取底线，也将所有天赋不够之人，拒之门外，所以，能够进入迦南院的人，无一不是天赋不错的年轻人。

    ……

    听到萧宁的询问，萧玉微微点了点头，目光瞟了一眼萧炎，语气不无得意的道：“放心吧，你已经具备了录取资格，而且此次负责乌坦城这片区域招生的人，正好是我的导师，她可是五星大斗师哦，有姐我帮你说话，肯定没什么问题啦。”

    “嘿嘿，那就好。”闻言，萧宁脸庞顿时涌出几分喜意，兴奋的点了点头。

    听着旁边两人的对话，萧炎轻撇了撇嘴，若是以前的话，他也只能进入迦南院，以期能得到更高级的功法以及斗技，不过现在，有了『药』老这位来历神秘的老师，迦南院，已经很难再吸引他。

    “萧炎哥哥半年后不打算考取迦南院么？”身旁，瞧着萧炎那兴致缺缺的模样，薰儿轻声问道。

    听着薰儿的问题，一旁的萧玉，黛眉一扬，也是将目光投『射』了过来，她心中打定主意，如果这小混蛋也想去迦南院，定要私下让自己的导师给他一些苦头吃。

    萧炎『摸』了『摸』鼻子，懒懒的道：“没什么兴趣，和一群小屁孩在一起，有什么好的？想要斗气功法，那我干脆去跳悬崖找宝藏还要刺激一些。”

    “哼，口气倒很狂，你还以为院会求着你加入不成？有点天赋就自傲，象你这种天赋，在迦南院中并不少见，你不进去倒好，去了，依你这讨厌的『性』子，多半还是自找打击。”听着萧炎将心中引以为傲的院贬低得如此不堪，萧玉俏脸一寒，冷冷的叱道。

    萧炎抬眼扫了扫义愤填膺的萧玉，撇了撇嘴，却是懒得理会，他与纳兰嫣然的约定已经只有不到两年的时间了，他现在唯一的目的，就是超越那个女人。

    时间所剩不长，可两者间的差距依旧不小，萧炎可不会认为，在那迦南院中，有谁能让自己在仅剩的两年中，超越纳兰嫣然。

    既然达不到，还去那破院做什么？难道他们还能如同『药』老这般，教导自己炼『药』术不成？而且就算他们能教，可有『药』老那本事么？

    摇了摇头，萧炎不再和她争论院的问题，目光向旁边不远处移了移，发现另外两大家族的人，也是进了拍卖会。

    在一处人群之后，萧炎忽然察觉一道有些阴冷的目光，微偏过头，却发现竟然是那日在坊市中有些冲突的加列奥。

    此时，这位加列家族的少爷，正不怀好意的盯着自己，偶尔目光垂涎的扫过身旁薰儿那玲珑有致的身姿，瞧得萧炎望过来，顿时阴声一笑，嘴巴微动。

    淡淡的望着嘴巴一开一合的加列奥，萧炎勉强能够分辩出他的意思：“萧家的小废物，成人仪式终于完了吧？以后别让少爷在乌坦城碰见你，不然…嘿嘿！”

    微眯着眼睛望着得意发笑的加列奥，萧炎微微一笑，低垂的眼瞳中，凶光闪现。


第五十七章 广告

http://www.qingkan520.com/

    第五十七章广告

    随意的收回略带寒意的目光，萧炎并没有和这家伙开口大骂一通的耐『性』，十指习惯『性』的略微曲卷，诡异的吸吐之力，在掌心中犹如呼吸一般，极有节奏的吞吐着。

    经过一年多的锤炼，萧炎对“吸掌”与“吹火掌”的转换虽然不敢说到了炉火纯青的地步，可也能算得上是熟练之极，若是与人动起手来，绝对能保证在不迟延速度的情况下，将两种斗技迅速转化，以达到攻击伤人之效。

    “萧炎哥哥，那家伙似乎比以前强了不少啊…”身旁，薰儿瞥了一眼不远处的加列奥，忽然轻笑道。

    萧炎微微点了点头，淡淡的道：“上次他父亲在拍卖会拍买下了一卷风属『性』的玄阶高级功法，加列奥本身也是风属『性』，一年时间，也够他将以前的斗气转换成新功法的斗气了，实力较之以前自然是要强上不少。”

    “呵呵，难怪如此嚣张，玄阶高级功法很稀罕么？”薰儿笑盈盈的道，秋水眸间，闪掠过淡金火焰。

    萧炎笑着摇了摇头，戏谑道：“对你这随便拿本功法出来都是玄阶高级的小富婆来说，自然是不稀罕。”

    听着萧炎的取笑，薰儿挺翘的玉鼻皱了皱，白了他一眼，有些幽怨的道：“再稀罕，萧炎哥哥不也看不上眼么？”

    闻言，萧炎讪讪的笑了笑，赶紧对着高台上扬了扬下巴，道：“拍卖会开始了…”

    瞧着故作而言他的萧炎，薰儿只得无奈的摇了摇头，将目光投向灯火忽然亮起来的拍卖台之上。

    在无数道目光的注视下，身穿一套有些类似红『色』旗袍的雅妃莲步微移的行上了拍卖台，那在红『色』旗袍的紧紧包裹下，显得凹凸有致的丰满身姿，顿时让得场内一些人的目光泛起了炽热。

    俏脸上带着妩媚的笑意，雅妃掩嘴对着台下娇笑着说了几句话，那股几乎让人小腹腾起邪火的成熟风情，轻易的将场内的气氛调得火热了起来。

    望着周围忽然火热起来的氛围，萧炎也是忍不住的咂了咂嘴，不愧是米特尔拍卖场的首席拍卖师啊，仅仅几句话，就将某些自制力不强的男人，变成了脑袋发热的雄『性』牲口，这个时候的雅妃若在上面随便拿件地摊上的便宜货，恐怕下面的一些人，都会当成宝贝一样的买回去吧？

    望着火热起来的场内，雅妃心头也是略微有些得意，几年的历练，让得她明白了自己的美貌对男人究竟有多强的吸引力，红唇掀起淡淡的笑意，眼波在台前转了转，当目光扫过那坐在萧战身后的少年之时，却是不由得微微一愣。

    少年目光虽然看似在盯着台上，不过那双游离不定的漆黑眸子，却是让得雅妃知道，这小家伙，似乎并未对她的容貌表现出多大的兴趣，当下，黛眉不由得有些诧异的轻扬了扬。

    将目光从萧炎身上不着痕迹的移开，雅妃红唇微启，轻笑了一声，拍了拍玉手，笑盈盈的道：“各位，雅妃也知道你们此次的目的，所以，拍卖会前面的一些开头菜，便是被省略而去，压箱底的东西，直接出场。”

    说着，雅妃玉手轻扬，台上的灯光，顿时黯淡了许多，微微弯下身子，从台中取出一个玉盘，盘中，放着一个小小的白玉瓶。

    望着那小小的白玉瓶，场下众人的目光，立刻炽热了许多，一个个摩拳擦掌，准备着将之收入囊中。

    “此次的筑基灵『液』与上次所拍卖的灵『液』同出一人之手，『药』力也是相同，品阶也是相同，而且经本拍卖场的谷尼大师亲自鉴定，所以各位大可放心。”雅妃轻笑了笑，目光忽然转向台下的萧炎，笑意妩媚动人：“上次的筑基灵『液』是被萧族长所购买，而萧族长在购买了灵『液』之后，萧炎少爷便在一年时间内，从三段斗之气跳到了段斗之气，这其中是否有筑基灵『液』的缘故…呵呵，雅妃也不知道。”话到最后，雅妃美眸中，闪过狡黠。

    听着雅妃此话，场中的目光顿时转移到了前排那尚还有些愕然的萧炎身上，惊叹的声音，不绝于耳，虽然萧炎那恐怖的修炼速度早已经再次传遍了乌坦城，不过很多人，并未亲自所见，如今有机会亲眼见识，自然是少不了一番感叹，当然，与此同时，也加深了他们对筑基灵『液』势在必得的念头。

    不远处，望着被成为焦点的萧炎，加列奥阴冷的扯了扯嘴，脸庞上充斥着不屑的冷笑。

    被众人注视，萧炎有些不自在的扭了扭身子，心头实在是有些哭笑不得，这女人实在是太精明了，竟然拿自己出来做免费广告，现在有了自己这一个活标本，恐怕台上的那些筑基灵『液』的价格，会涨幅足足两三层左右。

    “唉，这女人…不做商人简直就是浪费。”

    再次感叹了一声，萧炎虽然心头被周围的目光搞得有些烦躁，不过一想到台上拍卖的东西是自己的，也只得无奈的摇了摇头，狠狠的剐了一眼台上巧笑焉熙的雅妃。

    被萧炎瞪了一眼，雅妃未有丝毫畏忌，反而大胆的回了他一个妩媚成熟的诱人微笑，让得坐在萧炎身后的几位男子，暗暗的咽了一口唾沫。

    “第一瓶筑基灵『液』，拍卖价格，一万五！”

    台上笑意盈盈的雅妃直接狮子大开口，将筑基灵『液』的价格，翻了接近一倍左右。

    “好狠…”台下，听着这价格，萧炎裂了裂嘴，暗自摇头，女人果然是最狠的生物呐。


第五十八章 高价

http://www.qingkan520.com/

    第五十章高价

    雅妃所报出的价格，虽然让得场内略微静了静，不过很快的，一位脑子被雅妃那一颦一笑勾得神不守舍的年轻人便是急匆匆的高声喊了出来：“一万六！”

    在喊完价格之后，这名脸『色』有些苍白的年轻人还故作优雅的对着台上的雅妃微微鞠躬，却全然忘记了自己那双眼睛正死死的盯着后者丰满的胸脯。

    心中对这脑子全被女人**所占据的年轻人报以了冷笑的鄙视，雅妃面上却是保持着完美的笑容，对着台下轻笑道：“还有出价的么？”

    “一万七。”

    “一万九！”

    场下在略微沉寂之后，又是骤然喧闹了起来，一道道不断提价的喊声，让得那名年轻人满脸尴尬，最后当价格被提到了两万三的时候，只得讪讪的坐了回去。

    听着那不断递增的价格，萧炎在惊愕之余，也只得发出惊叹的啧啧声，在场的人对筑基灵『液』的热切程度，显然远远超出了他的意料，看来，让得米特尔拍卖场宣传的决定，还是颇为明智的。

    对于这第一瓶筑基灵『液』，三大家族并未都是采取了旁观的姿态，并未开口喊价，而那些实力较弱的势力也看准了这一个机会，顿时拼了命的提价，想要将之收入囊中，毕竟，这种能够提升斗之气的修炼速度的灵『药』，在整个加玛帝国中，并不多见。

    在喊价持续了接近半个小时之后，第一瓶的筑基灵『液』，终于是在四万七千这个高价上停留了下来。

    望着那因为拍卖成功而显得满脸喜悦的胖子，萧炎着实有些无语，没想到，这些家伙比上次父亲出的价还要疯狂…造价仅仅在一千金币左右的筑基灵『液』，却是硬生生的被炒了几十倍，这种恐怖的暴利，让得萧炎使劲的咂了咂嘴。

    『摸』着下巴，萧炎眨了眨眼睛，心中却是忽然想到，如果自己没有遇到『药』老，恐怕也没资格过上每天用筑基灵『液』侵泡身子的奢侈生活吧？

    见到第一瓶筑基灵『液』拍卖出这种高价，雅妃也是松了一口气，心头暗道：“这种价格，应该能够让得那位神秘人满意了吧？只要能让他对米特尔拍卖会多一分好感，那便足够！”

    轻轻摇了摇头，雅妃望着场中那些因为拍卖失败而满脸遗憾的众人，笑了笑，再次在众目睽睽之下，端出盛有两只白玉瓶的玉盘，微笑道：“后面的六瓶筑基灵『液』，将会分为三批拍卖，每批两瓶，拍卖底价：三万金币！”

    瞧着端出来的两瓶筑基灵『液』，场内却是诡异的平静了许多，一双双目光，开始扫向最前排的三大家族，他们都知道，这三方势力，应该要出手了。

    “三万一。”加列家族的族长加列毕在沉默了片刻之后，方才慢吞吞的喊出价格。

    “嘿嘿，加列毕，上次买功法，把家族的钱都用光了么？现在怎么如此吝啬？一千你都加得出来？”听着加列毕的喊价，与之很不对路子的奥巴帕顿时嘲笑出声。

    脸皮略微抽了抽，加列毕阴冷的瞪了奥巴帕一眼，却并未出口对轰，只是双眼阴沉的盯着台上的白玉瓶。

    “三万五。”瞧着嘲讽没反应，奥巴帕也是有些无趣，抬了抬手，淡淡的喊道。

    “三万。”加列毕冷冷的紧跟。

    “四万五。”奥巴帕满脸挑衅。

    “五万。”还喊价的时候，加列毕手掌略微有些发抖，奥巴帕先前所说，虽然难听，不过却不假，上次为了抢到那玄阶高级功法，几乎是用光了加列家族好几年的存金，最近加列家族的产业，已经缩水了两三层之多。

    “五万五。”

    “五万六…”

    望着这几乎是在拼气的两人，场内所有人都是遗憾的叹了一口气，即使他们资金足够，也没实力与三大家族相争，毕竟，乌坦城三大家族，每个家族内，起码都有三位大斗师级别的强者！

    经济虽然也算是家族强大的根源，不过若是没有守护这些经济的武装力量，即使拥有再多的钱，腰杆子也硬不起来。

    所以，在场的人，都是很识相的没有参与两个家族的竞争，只是偶尔，会将目光投向那一直保持着冷眼旁观态度的萧家。

    当筑基灵『液』的价格，在提到七万三的价位之时，加列毕终于是满脸铁青的撤了回去，现在的家族，已经容不下继续挥霍。

    望着满脸铁青的加列毕，奥巴帕得意洋洋的缩了缩身子，脸庞上笑意灿烂。

    在两方的竞争中，台上的雅妃一直保持着『迷』人的微笑，看待两人的眼光，就如同那光溜溜的肥羊一般，当最后价格拍定之时，这才有些意犹未尽的砸下了手中的小锤子。

    当雅妃再次端出两瓶灵『液』之时，一直保持着沉默的萧战终于伸手，淡淡的声音，将那还未喊出来的加列毕打击得有些萎靡。

    “七万五！”平淡的声音，夹杂着势在必得的口吻，响彻着场内。

    台上的雅妃，也是有些震撼萧战的魄力，愣了愣后，方才笑问道：“还有人加价么？”

    加列毕坐在椅上，目光阴狠的盯着淡笑的萧战，心中怨毒的怒骂道：“混蛋，要不是上次被这家伙匡了一道，我加列家族又怎会落得如此尴尬的地步？”

    眼瞳略微闪烁，加列毕咬了咬牙，忽然冷喝道：“万五！”

    “九万五！”似是不屑的瞟了一眼加列毕，萧战大手一挥，颇有一副你出多少老子跟多少的豪迈姿态。

    见到萧战这幅势在必得的态度，加列毕嘴角略微跳了跳，眼瞳深处，却是闪过一抹得意的冷笑，似是有些犹豫的咬了咬牙：“十万！”

    听着加列毕所报的价格，场内顿时一片沸腾，惊呼声不绝于耳，用十万金币来购买两瓶筑基灵『液』，明显是亏大了。

    微眯着眼睛望着那似乎看上去准备死拼的加列毕，萧炎轻轻一笑，摇了摇头，低声对着薰儿道：“我敢打赌，如果父亲再加一次价，那家伙就会利马把这赔本的买卖甩手。”

    薰儿眨巴了一下修长的睫『毛』，她并未关注两方的争夺，当下有些愕然的道：“看那家伙的模样，似乎很想得到啊。”

    萧炎嘿嘿一笑，却是不再说话。

    前排处，听着加列毕的加价，萧战沉默了一会，忽然猛的站起身子，目光有些诡异的望着加列毕，片刻之后，忽然微微一笑，说出的话，让得他目瞪口呆：“你赢了…”


第五十九章 拍卖结束

http://www.qingkan520.com/

    第五十九章拍卖结束

    萧战此话出口，全场略微有些寂静，半晌后，一道道幸灾乐祸的目光，便是移向了满脸铁青的加列毕。

    “啧啧，十万金币购买一瓶筑基灵『液』…这家伙，真是够豪爽啊。”望着脸庞抽筋的加列毕，萧炎低下头，忍不住的轻声笑道。

    望着幸灾乐祸的萧炎，薰儿莞尔，轻笑道：“一般的二品灵『药』，市面上顶多三万金币左右，筑基灵『液』这种能够提升斗之气修炼速度的奇『药』，一般颇为罕见，所以价格也要高上不少，不过…用十万金币来购买它，那加列毕，也的确很“豪爽”。”

    萧炎笑着点了点头，咂了咂嘴，有些向往的笑道：“一瓶二品的筑基灵『液』便能卖几万金币，我想，那些强大的炼『药』师，恐怕个个都是肥得流油吧？”

    “炼『药』师是斗气大陆上最富有的一种职业，这倒的确不假，每一位炼『药』师，财产也极为丰厚。”薰儿笑盈盈的点了点头，目光扫过台上的筑基灵『液』，道：“不过当炼『药』师的品阶越来越高时，他们就很少会再出来拍卖所炼的灵『药』，那时候的他们，将会选择以物易物，金钱，已经很难再打动他们…”

    “以物易物？”眉尖悄悄一挑，萧炎有些明白『药』老为什么私藏那么丰富了。

    “嗯，用功法，斗技，或者罕见的『药』材，高阶的魔核等等这些东西，来从炼『药』师手中换得灵『药』。”红润的小嘴翘了翘，薰儿轻声道：“所以说，炼『药』师是大陆上最让人嫉羡的职业，所有人都想成为炼『药』师，可那种近乎苛刻的条件，却是断了无数人的念头。”

    望着小脸略微有些遗憾的薰儿，萧炎『摸』了『摸』鼻子，心中为自己的灵魂变异而庆幸不己。

    停下了说话，萧炎将目光转向另外一边那脸『色』铁青的加列毕身上。

    同样是被萧战的话震得愣了愣，加列毕傻傻的望着放弃得没有丝毫拖泥带水的萧战，眼角急促的抽动着，半晌后，方才声音有些嘶哑的道：“混蛋，你又给我演戏！”

    “呵呵，你不也一样么，只是最近你头脑不太清醒，演得有些假而已。”萧战淡淡的笑道，语气中不无讥讽。

    “好，好，萧战，这口恶气，我加列毕记住了！”深深的喘了几口气，加列毕眼瞳阴冷而怨毒。

    对于这种威胁，萧战直接无视，冷笑了一声，转头对着台上的雅妃笑道：“雅妃小姐，进行最后的拍卖吧。”

    微笑着点了点头，雅妃面上保持着含蓄的笑容，心中，却是不可自制的失笑了出来，这次的拍卖价格远远超出了她的意料，而拍卖的价格越好，她就越能让得那位神秘的炼『药』师对拍卖会产生好感。

    冲着脸『色』铁青的加列毕送去安慰的笑容，雅妃再次弯身取出最后两瓶筑基灵『液』，嫣然一笑，红唇微启：“各位，这是最后一批灵『液』了，拍卖底价，依旧是三万金币。”

    见到最后一批灵『液』出来，坐在萧战身旁的几位长老老脸顿时一颤，赶忙对着萧战投去隐晦的视线。

    淡然的坐在椅上，萧战没有理会几位长老的眼『色』，目光环视了一圈平静的场内后，方才淡淡的道：“五万。”

    听着萧战出价，加列毕脸皮再次一抽，嘴巴动了动，可一想到资金的短缺，他也只得恨恨的闭上了嘴。

    另外一旁的奥巴帕，望着那脸『色』淡然的萧战，眉头皱了皱，手指在手背上轻轻敲了敲，眼眸微微闪烁，旋即笑道：“五万五。”

    乌坦城三大家族的关系很有些诡异，明明都想吞掉其他两个家族在乌坦城的产业，可却又怕独自动手，某方会坐收渔人之利，然而若是联手，却又避免不了互相猜忌，所以，在没有将对方一举歼灭的把握之下，三方都只得维持着这种脆弱而诡异的平衡。

    三大家族，彼此都是各有芥蒂，谁也看谁不顺眼，别看先前奥巴帕对加列毕冷嘲热讽，现在轮到萧战出价了，他即使并不会如同对待加列毕那般，不过小小的提一些价，给萧家造一些小问题，还是非常乐意的。

    奥巴帕的提价，并未让萧战脸『色』又什么变化，随意的瞥了一眼，淡淡的道：“六万五。”

    六万五的价格，也是有些超出筑基灵『液』的市场价格了，不过萧战心中也清楚，在三大家族的竞拍中，想要以低价成功购买到灵『液』，明显有些不可能。

    “呵呵，萧族长真是豪气，不过我可是怕会被你牵绕进去，这筑基灵『液』我也已经购买成功，这一次的，就让给你们吧。”瞧着萧战加价，奥巴帕略微迟疑了一下，看来，先前加列毕吃的大亏，让得也警了许多。

    瞧着皮笑肉不笑的奥巴帕，萧战也是附和着笑了笑，靠在椅背上，用低低的声音道：“妈的，又让老子多出了一万，这王蛋也不是好人。”

    闻言，萧炎有些好笑，在这种竞争下，哪还有什么好人？若不是对方怕重覆加列毕的覆辙，恐怕还会加上一些才肯罢休。

    手指曲弹，萧炎望着台上那将小锤子敲下来的雅妃，心中轻轻的松了一口气，这笔钱，又能支持自己挥霍一段时间了，现在只要『药』材到手，就能让『药』老炼制聚气散了……

    “斗者终于不远了啊…”

    『舔』了『舔』嘴唇，萧炎长舒了一口气，这道修炼途上的第一道坎，终于要被自己跨过去了！


第六十章 药材到手

http://www.qingkan520.com/

    第六十章『药』材到手

    见到拍卖会即将结束，萧炎找了个借口从拍卖会中溜了出去。

    小心谨慎的走出拍卖场，然后再围着附近的街道逛了几圈之后，萧炎方才窜到某个隐僻的角落，将顺手买来的大黑斗篷披上，待得将身形包裹得极为臃肿之后，这才慢吞吞的回到拍卖场之中。

    自从在辨别萧炎是四品炼『药』师之后，雅妃便在拍卖场中安排了眼线，所以这次萧炎刚刚来到，便是被一名在此处等待许久的清秀侍女恭敬的引到了候客厅，小心的侍候着。

    沉默不语的坐在椅上，萧炎端起桌上的茶杯浅浅的抿了一口，斜瞥了一眼身旁那有些显得怯怯的少女，微微点头，嘴巴未动，苍老的声音却是淡淡的传出：“拍卖会还有多久结束？”

    “啊?”被忽然响起的声音惊了一跳，少女眼角偷偷的看了一眼全身笼罩在大黑斗篷中的萧炎，小手紧紧的捏在一起，小脸微白，忐忑的道：“大人，拍卖会已经结束，现在雅妃小姐正在与他们办理交接的手续。”

    瞧着少女这幅犹如受惊的兔子的模样，萧炎不由得有些纳闷，自己没这么可怕吧？无奈的摇了摇头，只得继续保持着高人般的沉默。

    垂首站在一旁，少女望着再没有开口的萧炎，内心悄悄的松了一口气，在接下任务的时候，谷尼大师就郑重警告过，必须不惜一切条件的满足这位神秘大人的任何要求，即使…是某些极为过分的要求。

    在拍卖场干了接近一年的少女，自然是明白，这过分的要求是指什么，所以，每次待得萧炎说话，她都会吓得浑身发抖，生怕这位神秘大人会提出那些…要求。

    在少女战战兢兢的等了十多分钟后，那在门外响起的急促脚步声，终于是让得她重重的松了一口气。

    “呵呵，老先生，您来得可真早，雪梨应该没什么招待不妥的地方吧？”缓缓行进候客厅，雅妃那水蛇腰摇曳间，释放着诱人的风情，凹凸有致的丰满身材，让得一些自制力不强的男人，几乎有种小腹冒火的冲动。

    “妖精…”再次在心中暗骂了一声，萧炎向后缩了缩身子，轻点了点头。

    瞧着萧炎点头，一旁的那少女再次松了一口气，恭敬的弯了弯身之后，赶紧退了出去。

    见到萧炎并未有什么不满意的模样，雅妃这才略感放心，对着他微微一笑，笑容间，魅『惑』天成。

    被这浅笑狠狠的电了一下，对于这头狐狸精，萧炎还真不敢怠慢，斗篷下的手指轻抚了抚古朴的黑『色』指，赶紧将话语权交给了『药』老。

    “拍卖结束了么？”

    “嗯。”笑意盈盈的点了点雪白的下巴，雅妃素手一扬，一张淡蓝『色』的玉卡出现在手中，微笑道：“老先生，七瓶筑基灵『液』，总拍卖价格是二十万五千枚金币，扣除税率之后，所余金额，全在卡中。”

    伸手接过蓝『色』玉卡，入手后，温凉舒适，显然造价不菲，轻抚了抚玉卡，萧炎点了点头。

    望着那双犹如少年般白皙有力的手掌，雅妃心头再次涌起一抹古怪的感觉。

    “这价格，已经出乎了我的意料，我很满意…”

    苍老的声音，让得雅妃俏脸微喜，赶忙丢弃心中的古怪情绪，明眸顾盼间，甚是诱人，抿着红润的嘴唇轻笑了笑，雅妃嫣然道：“以后老先生若是还需要拍卖丹『药』，请尽管来米特尔拍卖场，我们一定会为您争取最好的价格。”

    “我需要的那些『药』材，你们找到没有？”点了点头，萧炎收好玉卡，略微迟疑了一下，『药』老出声询问道。

    狭长的美眸弯起一个漂亮的弧度，雅妃笑了笑，娇润的轻声，让得萧炎心头有些惊喜。

    “呵呵，老先生的要求，我们拍卖场自然会全力办到。”

    雅妃素手轻拍了拍，谷尼亲自端着一副玉盘快步行进，然后在萧炎身边停下，略微躬身，将玉盘小心翼翼的放在桌上，笑道：“大人，您所需要的『药』材，全都在此。”

    萧炎望着身旁玉盘上的『药』材，目光中有些欣喜，米特尔拍卖场的能耐果然不小，这些『药』材若是自己去购买的话，恐怕会耗费不少的精力与时间，而这拍卖场，却是仅仅一天时间，便是将所有东西全部备好，这实在是让萧炎有些喜出望外。

    “嗯，麻烦了…”见到炼制聚气散的『药』材全部到手，『药』老那淡淡的声音中，也是略微柔和了一点。

    作为在拍卖场混了好几年的人精，雅妃自然是分辩出了『药』老那柔和许多的语气，顿时，心头泛起惊喜，这买卖，没做错！

    “我也不想占你们的便宜，这些『药』材的钱，你们从卡中扣去吧。”

    见到萧炎想要再次掏出玉卡，雅妃急忙笑道：“老先生，这些『药』材是我们从内部所得，价格较之外面廉价许多，您这两次的拍卖给我们拍卖场带来了不少名声，这点东西，我们又怎敢收钱？”

    “也罢，随你吧，日后若是还需要别的『药』材，我会用灵『药』与你们换取。”点了点头，精明如『药』老，自然明白她是想拉关系，当下也懒得矫作，在雅妃那惊喜的目光中，将玉盘中的『药』材谨慎的拿出，然后小心的收进怀中。

    “好了，我还有事，便不多留了。”

    见到所有东西都已经搞定，萧炎站起身来，摆了摆手，径直对着外面走去。

    “老先生，雅妃送送你。”雅妃与谷尼打了个眼『色』，两人都是快步上前，殷勤的在前引路。

    在米特尔拍卖场这两位管事人一前一后的恭敬引路中，萧炎行出了候客厅，刚刚出门，抬起头，脚步却是一缓。

    刚出候客厅的门，对面的拍卖会内，三簇人群，却也是彼此冷眼而对的涌了出来，目光扫过三簇人群，萧炎不由得有些心虚的扯了扯身上那大黑斗篷，他发现，中央的一簇人群，竟然是刚刚结束拍买的父亲萧战…

    “千万别被认出来了啊…”萧炎心中祈祷道。


第六十一章 装

http://www.qingkan520.com/

    第六十一章装

    与一旁的两个家族同时行出拍卖会的大门，三位族长在对视间，都是发出皮笑肉不笑的难听笑声，而当移开目光后，冷笑与敌意皆是浮现脸庞。

    三簇人群大摇大摆的行走在大厅之中，路过之处，其余人都是赶紧退让，在这乌坦城中，基本上还没别的势力会招惹三大家族。

    再次与旁边的奥巴帕敷衍的说了几句话，萧战移动的目光骤然一凝，脚步一顿。

    瞧着萧战的举动，众人都是顺着其目光移过了视线，身体微不可察的一震，加列毕与奥巴帕，脸庞也是略微有些变化。

    在大厅的另外一处大门中，三道人影缓缓行出，前面引路的，竟然是米特尔拍卖场的首席拍卖师雅妃，作为拍卖场的常客，萧战等人非常清楚，别看这女人平日总是笑盈盈的模样，可谁都知道，这女人心中高傲得很，曾经奥巴帕想要请人家吃顿饭，结果却直接被人家非常“客气”的拒绝，由此可见，这女人并不像表面上那般容易接近。

    然而这位高傲的女人，今日却反常的以这种恭敬的引路姿态，这实在是让萧战等人有些惊异。

    眼睛略微眨了眨，萧战等人将目光再次后移一些，脸『色』继续变化。

    在三人的最后，拍卖场的谷尼大师，正含笑着在那位神秘黑斗篷人耳边说着什么，笑意满布的脸庞上，甚至有着一抹讨好的意味。

    如果说雅妃的恭敬是让萧战等人感到惊异的话，那么后面的这谷尼大师，却是让他们感到震撼了。

    作为乌坦城品阶最高的炼『药』师，平日就是连萧战三位族长与之见了面，那也得恭敬三分，不敢有丝毫怠慢。

    而身为二品炼『药』师的谷尼，也经常保持着炼『药』师那副独有的高傲，与人说话，淡然的语气，更让众人对他多了一分敬畏。

    可如此一位人物，竟然会这般恭敬的在别人身旁毫不避嫌的『露』出讨好笑容，那…那位让得他想要讨好的人，又是何人？

    目光带着震撼，终于缓缓的移到了中间的那位全身裹在大黑斗篷中的人影身上。

    扫了扫黑影人那臃肿的身材，萧战心头念头急滚：“这究竟是何人？竟然能够让米特尔拍卖场的两位主事人恭送？这等人物，来乌坦城做什么？”

    『舔』了『舔』有些干涩的嘴唇，萧战左右望了望，却是见到加列毕与奥巴帕也是一脸的好奇与震惊。

    抬眼望着越来越近的三人，萧战脸庞上挤出一些笑容，快步上前两步，笑道：“雅妃小姐，谷尼大师，呵呵，真是难得见到你们二位同时出现啊。”

    雅妃与谷尼在出来之时也早就看见了他们，瞧着萧战出来说话，都是脚步微缓，不过却是将目光移向中间的黑袍人，而在见到黑袍人也停下步子之后，这才松了一口气。

    “呵呵，送下贵客而已。”雅妃微笑道。

    “哦，呵呵…”一旁的加列毕也是笑眯眯的凑了上来，将目光投向雅妃身后的黑袍人，似是随意的客气问道：“呵呵，不知道这位先生…也是乌坦城人么？呵呵，有些面生啊。”

    “咳…加列族长，老先生是米特尔拍卖场的贵客…”谷尼大师眉头微皱，干咳了一声，提醒着加列毕不要多嘴『乱』问。

    听着谷尼大师提醒的语气，加列毕脸『色』微微一变，心头嘀咕道：“竟然连谷尼这老家伙都如此忌讳?这人什么身份？”

    瞧着加列毕碰了个软钉子，一旁的萧战也是咽下了到口的话，看谷尼那忌讳的架势，这黑袍人明显和他们不是一个等级的存在，当下也只得附和的笑了笑，准备识相的带人退开。

    “你…是萧家的萧战吧？”就在萧战想要退开之时，那一直保持着沉默的黑袍人，忽然淡淡的出声询问道。

    听着这苍老的声音，萧战略微一怔，旋即迟疑点头。

    “听说贵少爷依靠着筑基灵『液』一年内连跳了几段斗之气？呵呵，这实在让人惊讶啊。”黑袍人淡淡的笑道。

    被如此客气对待，萧战心头略喜，笑道：“小儿只是好运罢了。”

    随意的摆了摆手，黑袍人笑道：“好运也是本事，以后如果有机会，我很想见见他，说不定他还能成为一名炼『药』师呢。”

    有些愕然此话的意思，萧战似乎并未听明白。

    “嗯…以后如果有机会，我找你们萧家合作合作。”笑了笑，黑袍人转身对着雅妃两人道：“不用送了，我还有事，先走了。”

    说完，不待两人有所反应，便是大踏步的行出了拍卖会。

    莫名其妙的『摸』了『摸』脸庞，萧战转过头，却是瞧见正满脸羡慕的盯着自己的雅妃与谷尼，不由得愕然的道：“两位这是干什么？”

    “萧族长，你认识先前的那位老先生？”雅妃试探的问道。

    “第一次看见。”萧战苦笑着摇了摇头，望着雅妃两人脸庞上的诡异之『色』，不由有些忐忑：“他是什么身份?”

    “唉，萧家有福了。”

    谷尼轻轻的摇了摇头，瞥了一眼被加列毕当成宝贝一样抱在怀中的筑基灵『液』，淡淡的道：“这些东西，就是他炼制出来的。”

    闻言，萧战三人脸『色』同时狂变。

    片刻之后，回过神的萧战喜形于『色』，没想到那位黑袍老人竟然是位炼『药』师，看谷尼先前的态度，明显还是一位品阶比他还高上不少的炼『药』师！

    一名二品炼『药』师就能让得他们几人客气有礼，那一名三品，或者四品的呢？

    天啊，那种等级的人物，他们这种家族，可没资格与之结识啊。

    “这次大发了…”回想起先前那位黑袍人所说的有机会合作，萧战顿时双眼大亮，失声喃喃道。

    一旁，震惊过后，加列毕与奥巴帕，双眼嫉妒得犹如那兔子眼睛一般。


第六十二章 打

http://www.qingkan520.com/

    第六十二章打

    行出拍卖场，萧炎再次在附近『乱』转了许久，方才在一处人流偏少处，悄悄的溜进了一条巷子。

    手脚麻利的将大黑斗篷取下，萧炎低声抱怨道：“老师，你差点让我暴『露』了。”

    “嘿嘿，我做的，不就是你心里想的么。”古朴的漆黑指中，响起『药』老那戏谑的笑声。

    无奈的摇了摇头，不过萧炎心中还真有点感觉对不住父亲，两次出来拍卖丹『药』，都间接的敲诈了自己父亲一笔，将手中的斗篷踢下水沟中，轻声嘀咕道：“以后找个时间和萧家合作一下，就当是给父亲的一点补偿吧。”

    抱着手中的『药』材，萧炎将之塞进怀中，然后小心谨慎的窜出了巷子，一路飞奔回萧家。

    由于萧战等人还未回来，所以家族也是有些显得空『荡』，门口的护卫在见到这位已经在萧家再次名声大震的小少爷也是不敢有丝毫阻拦，讨好的冲之一笑后，便是任由他急匆匆的冲了进去。

    风风火火的冲回自己的房间，萧炎将怀中的材料犹如宝贝一般，小心翼翼的捧出，轻轻的放在桌子之上。

    通体枯黄，五片叶子宛如黑墨一般，这就是墨叶莲，五片叶子代表着它的年份，十年成长一片。

    蛇涎果是一种碧绿『色』的圆形果子，足有半个拳头大小，将之拿在鼻下嗅嗅，能够闻到一种甜腻的酸味，这种果实只生长在五阶蛇形魔兽的巢『穴』之旁，颇为难得，由于蛇属阴，所以这种果实更是偏向阴寒，是炼『药』时用来中和烈『性』『药』材的常用『药』物。

    聚灵草，和普通草叶没什么区别，只不过在草枝的顶尖部分，有着淡淡的萤光，萤光越浓，代表其中所蕴含的纯净能量越雄厚。

    二级水属『性』魔核通体呈蔚蓝之『色』，放在桌上，淡淡的湿气，将桌面侵得湿透，可见其中所蕴含的水属『性』能量有多丰厚。

    目光细细的从这几种材料之上扫过，萧炎有些迫不及待的低声道：“老师，材料都已经齐全了，可以炼制了吧？”

    “急什么，『药』材在这里又不会跑了，炼『药』期间不能被打扰，现在天『色』尚早，万一被人不小心打断，浪费材料事小，把我暴『露』了怎么办？”指中，『药』老没好气的道：“等晚点再炼制。”

    闻言，萧炎郁闷的摇了摇头，叹了一口气，只得怏怏的将材料小心的收进墙角的柜子中，然后闷头躺在床上，等待着夜晚的降临。

    在萧炎躺在床上半个多小时之后，房间大门“哐”的一声被人粗暴的踢开。

    迈动着修长『性』感的长腿走进房间，萧玉目光在房间中环顾了一圈，然后望着那被惊醒的萧炎，冷哼道：“小少爷，你吃饭还得人请呐？”

    被突如其来的声音从『迷』糊间震得直接从床上坐起了身子，萧炎愣愣的望着那双臂抱着丰满的胸脯，站在房间中央的萧玉，半晌后，后背猛的一凉：“妈的，妈的，还好没刚才就让老师炼『药』，这白痴女人…”

    想起若是被打断炼『药』的后果，萧炎便是心颤的咽了一口唾沫，望向萧玉的目光，逐渐的愤怒了起来。

    嘴角抽了抽，萧炎缓缓吸了一口冷气，心头的那股后怕，在瞬间转化成暴怒：“白痴女人，你懂不懂礼貌啊？你进门不会敲门啊？你个白痴女人，白痴女人！你有没教养啊？”

    傻傻的望着第一次在自己面前『露』出这幅气急败坏模样的萧炎，萧玉也是有些发蒙，不过当听得萧炎那句句骂声之后，俏脸也是铁青了起来，咬着一口银牙，迈动着那双『性』感的长腿，直直的对着萧炎冲了过来：“小混蛋，踢了你的门你又能怎样？以后我天天踢你门！”

    望着咬着银牙冲过来要给自己教训的萧玉，萧炎也是铁青着脸，抬起手掌，骤然一握：“吸掌！”

    强横的吸力，猛的自萧炎掌心中暴涌而出，那刚刚冲到床榻边的萧玉，顿时前身倾斜，竟然直接被萧炎爆发而出的吸力扯上了床。

    在晋入第九段斗之气后，萧炎吸掌所造出的吸力，似乎又是强横了许多，至少以前，想要吸动一个人的重量，绝对不会这般容易。

    心头也是略微有些惊讶吸掌吸力的大涨，不过这股惊讶利马便被愤怒所取代，萧炎身子一翻，猛的将萧玉那双『性』感的长腿压住，旋即屁股狠狠的坐在后者那平滑如玉的小腹之上，身体下俯，双掌快速摁住萧玉的双手。

    再次被萧炎以如此一个羞人的姿势压在身下，萧玉脑袋有些发晕，片刻之后，俏脸附上一抹诱人的酡红，剧烈的挣扎了起来，咬着银牙怒骂道：“小混蛋，滚开！”

    双手死死的摁住萧玉的手掌，萧炎也是被她的挣扎搞得有些气喘，再次僵持了一会之后，忽然猛的让开身子，拉住萧玉的手掌一翻，顿时将她的身子翻了一个面。

    翻了一个身子，萧玉的玉背与那挺翘的娇『臀』，『性』感修长的长腿顿时延伸出了一个极为诱人的曲线。

    没有闲心看这完美的曲线，萧炎咬牙切齿，举起手掌，毫不迟疑的对着那挺翘的娇『臀』狠拍了下去。

    “啪！”

    清脆的声音，带着许些暧昧，缓缓的在房间中飘『荡』。

    “『奶』『奶』的，少爷让你敢不敲门就进来！”


第六十三章 异火榜

http://www.qingkan520.com/

    第六十三章异火榜

    饭桌之上，萧炎斜瞥着对面那狠狠咬着饭菜，一口银牙在吃饭间，竟然蹦了点点嘎吱声音的萧玉，撇了撇嘴，回想起先前的那股异样的美妙感觉，右手的手指，却是不由自主的『摸』了『摸』掌心。

    对面，一直凶狠盯着萧炎的萧玉，瞧得他这举动，俏脸之上，顿时再次青红交替。

    目光古怪的望着咬牙切齿的萧玉，再看了看身旁那若无其事的萧炎，薰儿疑『惑』的蹙了蹙眉，旋即无奈摇头，细嚼慢咽的将小嘴中的食物缓缓的咽下。

    目光跳过萧玉，停在她旁边的萧宁身上，此时，这家伙正满脸的喜悦，嘴巴的弧度，几乎已经扩展到了半个脸长，手指轻弹了弹桌边，萧炎在心头幸灾乐祸的道：“这家伙应该已经拿到筑基灵『液』了吧？可他似乎并不知道，灵『液』对于段以上的斗之气，并没有多少效果…”

    偷笑着摇了摇头，萧炎视线有些无聊的在周围扫过，望着桌旁笑容遍布的父亲等人，心中满是纳闷：“家族聚餐，不是只有在一些节日才会举行吗？今天有什么好喜庆的？难不成花了高价拍买到筑基灵『液』，还值得庆祝一下？”

    胡思『乱』想的萧炎，自然是不知道，这次的家族聚餐，正是因为今日他所化作的黑袍神秘人随意说的那句有机会合作的话。

    与一个二品以上的炼『药』师合作，萧家将会获得让大多人眼红的利润，说不定，还可以借此一跃而上，凌驾与另外两大家族，因此，也无怪连平日沉着镇定的父亲，也是如此喜悦，而那几位长老，更是已经笑得合不拢嘴，微眯的老眼，显然被这从天而降的馅饼砸得有些『迷』糊。

    聚餐在喜庆的气氛中缓缓结束，而在见到父亲挥手之时，萧炎立刻跳下椅子，抢先跑出大厅，然后头也不回的直奔向自己的房间。

    在萧炎走后不久，萧玉咬着牙追了出来，然而却未见到半个人影，无奈之下，只得恨恨的跺了跺脚，带着满腔的怒火离开。

    回到自己的房间，吃一堑，长了一智的萧炎并未再次请求『药』老立刻炼『药』，将门窗关好后，懒散的滚上床榻，昏沉的睡去。

    待得深夜降临，万物沉睡之后，躺在床上的萧炎猛的睁开双眼，矫健的从床上跃下，将藏在柜中的『药』材取出，小心翼翼的放在桌上，然后回过头，望着那犹如幽灵一般悬浮在离地面一尺处的『药』老，轻声问道：“老师，此时可以了吧？”

    “你总算会小心一些了，炼『药』需要极静的环境，若是被打扰，后果很严重，我现在倒不会受什么反噬伤害，不过以后等你会了炼『药』术，若是还如此粗心大意的话，恐怕丢掉小命是迟早的事。”『药』老行至桌旁，虚幻的手掌轻轻触『摸』了一下各种材料，微微点头，淡淡的口气略微有些严厉。

    有些尴尬的捎了捎头，萧炎受教的点了点头。

    瞧着萧炎乖觉的模样，『药』老这才略微松了一口气，手掌平摊而出，略微沉寂，白『色』的火焰，缓缓的腾烧而起。

    灵魂感知力不断的控制着火焰的温度，『药』老趁此空闲，瞟了一眼满脸好奇的望着掌心中火焰的萧炎，略微迟疑后，轻声道：“炼『药』师，一般都能够从火焰的颜『色』，来分辩出他的品阶。”

    “一般的炼『药』师，火焰都是淡黄『色』，品阶越高，则颜『色』就越深，威力也越强。”

    闻言，萧炎眨了眨眼睛，手指指着『药』老手中的火焰，愕然的问道：“那老师的，怎会是白『色』？”

    “呵呵，先前我所说的，是炼『药』师中常见的火焰，然而在炼『药』师的圈子中，除了依靠斗气的雄厚来催化火焰之外，还有另外一种…”『药』老微微一笑，笑容中略微有些自傲。

    “那就是，借火！”

    “借火？”并不陌生的词语，其所蕴含的意思，却是让得萧炎满脸『迷』茫，炼『药』的火也能借？

    “没错，就是借火。”重重的点头，『药』老笑道：“在这片茫茫天地间，存在着一些天地异火，或许是天降陨石中心所携带的那簇火苗，也或许是火山深处，被锻烧了千百年的的熔岩地火……这些异火，威力比由斗气催化而出的火焰要更强横几分，炼起『药』来，还能提升丹『药』的『药』力，不过，这些天地异火都极为狂暴，平日难得有缘相见，而且就算见到了，也极难将之纳为己用。”

    “很多炼『药』师寻找了一辈子的异火，到头来都未曾得偿所愿，毕竟，想要控制异火，就得需要将火焰引进自己的身体，而异火又无一不是狂暴毁灭之物，就算是魔金钻这种以坚固著名的金属材料，也抵不住异火的煅烧，更别提人那脆弱的**…如此行径，无疑是在引火**，所以，只有极少数的幸运儿，在机缘巧合之下，能够炼化一小簇异火，将之培养成自身的火种，而这些人，无一例外，都是炼『药』界中的翘楚…”

    听得有些目眩神『迷』，半晌后，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，目光紧紧的盯着『药』老手中的白『色』火焰，细细感觉下，似乎有种冰冷的错觉。

    “老师的这火焰，肯定也是一种异火吧？”萧炎试探的问道。

    “呵呵。”提起自己的火焰，『药』老老脸略微有些放光，眼神炽热的道：“斗气大陆的炼『药』界，将现为人知的异火，编制成了一幅“异火榜”，其**有二十三种，我这火种，便是排名第十一位的“骨灵冷火”，这种异火，只有在每百年，日月交替之时，方才能够在极寒与极阴之地遇见…”

    “骨灵冷火？”

    目光眨也不眨的望着那团不断翻腾的森白『色』火焰，萧炎轻声喃喃道。


第六十四章 炼制聚气散

http://www.qingkan520.com/

    第六十四章炼制聚气散

    “当年为了成功获得这“骨灵冷火”，我可是在那暗无天日的鬼地方待了年，而且在最后吸收的那一刻，绕是我准备周全，也差点被这鬼东西烧成灰烬…”『药』老感叹的摇了摇头，平静的老脸上，罕见的『露』出一抹后怕，看来，那次的遭遇，还真的是让他记忆犹深啊。

    “嘿嘿，虽然危险『性』极高，不过只要能够得到这“骨灵冷火”，一切都值了。”『药』老得意的扬了扬掌心中的白『色』火焰，笑道：“只要拥有了异火，不仅炼出的丹『药』『药』力更浓，而且与人对敌时，同等级的强者，根本不敢与之硬碰。”

    闻言，萧炎望着那团不断翻腾的森白火焰，满脸的羡慕。

    瞧着萧炎那副羡慕的模样，『药』老嘿嘿一笑，脸庞上闪过一抹狡猾的笑意，话音却是忽然一转：“异火对你来说，还颇为遥远，现在，你最大的期盼，还是祈祷自己早日成为一名斗者吧。”

    有些遗憾的点了点头，萧炎也只得暂时的撤回自己对异火的垂涎，将心神拉到现实中来。

    见到萧炎回过神来，『药』老微微一笑，掌心中的森白火焰，不断涌动，一簇簇的火苗腾上半空，旋即消散。

    干枯的手掌抓起一株墨叶莲，然后轻轻的丢进火焰之中。

    墨叶莲刚刚沾染上“骨灵冷火”，便是在瞬间被煅烧成了一团墨黑的『液』体，『液』体在火焰之中缓缓滚动，反『射』着幽幽光泽。

    森白火焰翻腾得越来越烈，然而一旁的萧炎，却是诡异的发现，森白火焰之外的空气，越来越冷。

    『药』老全神贯注的控制着掌心中火焰的温度，这种时刻，只要温度稍稍高上一丁点，这团墨黑『液』体，就将会被煅烧成一团虚无的空气。

    在火焰温度维持到某个界限之后，那团墨黑的『液』体中，忽然出现了一点点黄『色』的杂质。

    望着那团出现在『液』体中的黄『色』杂质，『药』老这才微微点头，屈指轻弹，一小团包裹着黄『色』杂质的墨黑『液』体，被他从主体中驱逐而出。

    在驱逐了这团黄『色』杂质之后，后面又陆陆续续的出现了一些小小的淡黄杂质，而这些杂质，也全部无一例外的被『药』老清理干净。

    在森白火焰的不断煅烧中，体积本来足有小半个拳头的墨黑『液』体，已经缩小得只有拇指大小。

    深邃的黑『色』『液』体在森白火焰中缓缓的翻滚，犹如一粒黑珍珠一般，幽深而神秘。

    将第一株墨叶莲煅烧得只有拇指大小后，『药』老这才停止继续煅烧，再次将另外四株也投入其中，将它们全部炼制成了四颗犹如黑珍珠般的纯净『液』体。

    经过“骨灵冷火”的长久煅烧，五颗小『液』体逐渐的融合，而融合之后，体积膨胀了许多，不过这种现象只是持续了片刻，便再次缩水到了原先那般大小。

    在火焰中滚动了许久，甚至连那漆黑的『液』体内，似乎也都能看见一簇白『色』火苗在跳动。

    见到这一幕，『药』老手掌快速的抓起桌上的蛇涎果，然后一把将之投进了火焰之中。

    蛇涎果一进入火焰之中，便是化成了一团冒着丝丝寒气的碧绿『色』『液』体，将这团碧绿『液』体中的杂质飞速剔除，『药』老将之缓缓覆盖上了通体冒火的漆黑『液』体。

    “吱吱…”

    两种属『性』不同的『液』体相碰触，顿时响起一阵阵异声，淡淡的白气，从火焰中翻腾而起。

    白气逐渐减弱，一颗表面粗糙的丹『药』雏形，悄悄的在火焰中现出了形来。

    平静的望着那颗已具雏形的丹『药』，『药』老微微点头，再次将聚灵草与那颗水属『性』的二级魔核投入其中。

    煅成『液』体，剔除杂质，互相融合…几种繁琐而精细的步骤，『药』老几乎是一气呵成，没有丝毫的停滞。

    见到『药』老这种利索的动作，就是萧炎这尚还不懂炼『药』的门外汉，也是忍不住的在心中轻赞了一声。

    用聚灵草将魔核中的狂暴能量中和之后，一股淡蓝『色』的纯净能量，缓缓的灌注进了丹『药』的雏形之中。

    当最后一滴蓝『色』能量进入丹『药』内部之后，表面有些坑坑洼洼的丹『药』雏形，顿时被修复得圆润光溜，淡淡的蓝『色』光泽，浮现在丹『药』表面，将之渲染得美轮美奂。

    做完了这些步骤，『药』老却并未立刻收手，而是将丹『药』在火焰中温养了近十多分钟后，掌心中的白『色』火焰，方才缓缓熄灭。

    当火焰消失之时，『药』老左手猛的吸过桌上的一只玉瓶，然后一把将那枚略微碧绿中略微带着一抹淡蓝的丹『药』装入其中。

    “呼…”长长的松了一口气，『药』老随手将玉瓶丢给萧炎，淡淡的道：“看看吧。”

    小心谨慎的接过玉瓶，萧炎有点激动的将之放在鼻下轻嗅了嗅，一股熟悉的异香从中散发而出，让得他精神为之一振。

    望着瓶中那蓝绿交替的丹『药』，萧炎依靠着出『色』的灵魂感知力，他能模糊的知道，这一枚聚气散，绝对比上次纳兰嫣然拿出的聚气散，品阶与『药』力，要更强一些！

    想起当日那女人拿着丹『药』那俯视的模样与口气，萧炎轻笑了笑，笑容中，有着一抹淡淡的讥讽。

    摇了摇头，萧炎紧紧的握着温凉的玉瓶，重重的吐了一口气，间隔三年，终于能够再次踏足那个等级了……


第六十五章 晋级斗者

http://www.qingkan520.com/

    第六十五章晋级斗者

    得到聚气散之后，萧炎却并未选择立刻服用，深吸了一口气，强行压下心头翻滚的迫不及待，『逼』迫自己滚上床榻进行着休息。

    萧炎心中非常清楚，以他现在的状态来冲击斗者，失败的几率，恐怕将会在七成以上，虽然聚气散对于『药』老来说，炼制并不困难，不过萧炎却不想冒这种无谓的风险。

    见到萧炎竟然能够忍耐住立刻突破斗者的诱『惑』，『药』老满意的点了点头，老脸上浮现一抹欣慰，身躯微晃，化为一抹毫光，钻进了指之中。

    在聚气散炼制成功后，萧炎的修炼，开始不急不躁起来，每天准时修炼一小时斗之气，然后便去后山苦练斗技，偶有空闲，更是陪着薰儿闲逛乌坦城，悠闲的生活，过得惬意之极。

    而在这般轻松的过了五日之后，萧炎也终于是将己身状态调整到了巅峰，此时，才是他冲击斗者的最好时刻。

    萧家后山，一处隐蔽的峭壁之下，萧炎盘腿坐在这片仅有一米多宽的山洞之中，这处峭壁，是他精心挑选的修炼之地，峭壁对面，云雾缭绕，云雾之下，掩藏着凶险万分的魔兽山脉，峭壁之下，是望不见底的悬崖，而唯一能够进入此处的小路，已经被他事先用树枝与碎石遮掩住，所以，萧炎心中很有把握，此次的突破，不会被人中途干扰。

    缓缓的吸了一口气，萧炎从怀中掏出玉瓶，瓶口微斜，一颗蓝绿交替的丹『药』，便是滚了出来。

    望着表面光泽圆润的聚气散，萧炎微微一笑，再次嗅了嗅那股令人心旷神怡的异香，『舔』了『舔』嘴唇，再没有丝毫迟疑，一口将之含入嘴中。

    聚气散一入口，淡淡的冰凉之意便是在嘴中扩散开来，片刻之后，一股温热的精纯能量，直接从嘴中冲进了体内，顿时，萧炎身体猛的一颤。

    脸庞平静，萧炎双手快速的结出吸收斗之气的手印，呼吸逐渐变得平稳，体内淡淡的斗之气，应心而动，飞快的纠缠上那股强大的精纯『药』力，然后开始了疯狂的炼化。

    小小的山洞之中，平静的空气忽然猛的波『荡』了起来，一丝丝淡白的斗之气，从空气中渗透而出，然后源源不断的钻进萧炎身体之中。

    牙齿紧咬着嘴唇，体内两股能量的对碰，让得萧炎的经脉不断传出阵阵抽痛之感，不过好在他的脉络较之常人要坚韧许多，所以虽然感觉有疼痛，不过却暂时还未造成太大的伤害。

    体内，斗之气包裹着一团团的绿『色』精纯能量，随着疯狂炼化，不断有绿『色』能量被同化成淡白『色』的斗之气，而有了这些后力的支援，萧炎体内斗之气的规模，正在以肉眼可见的速度不断的膨胀着。

    精纯的『药』力虽然不断被炼化，不过它们却仿佛是源源不断一般，每当斗之气炼化一团『药』力，都将会有更大的一团绿『色』能量冲过来。

    在体内的炼化与体外斗之气的不断注入下，萧炎体内的斗之气，已经逐渐的塞满了大部分脉络。

    炼化依旧在持续，当精纯『药』力的后继力开始减弱之时，沉醉在力量飞速增长之下的萧炎忽然猛的发现，体内的斗之气，已经膨胀到了一个不可再增加的临界点。

    斗之气的膨胀，直接导致萧炎的经脉轻轻的抽搐着，一股股剧烈的疼痛，让得萧炎嘴角直裂。

    “快，凝聚斗之气旋！不然就要爆了！”『药』老的喝声，犹如惊雷一般，在萧炎心中赫然炸响。

    深吸了一口凉气，萧炎手印豁然变动，食拇指交接，中指互点，十根手指结出一个奇异的手印。

    当年的萧炎，曾经走过走一步，所以现在再次使用出来，也是得心应手，并无半点生涩之感。

    随着萧炎手印的变动，体内澎湃的斗之气犹如受到一阵狂猛的吸力一般，猛的向小腹处的位置急速收缩。

    体内各处脉络中的淡白斗之气，都是不约而同的开始了退缩，而当所有斗之气都缩到小腹位置时，淡白的斗之气，已经开始化成了『乳』白『色』。

    “快，压缩斗之气！用灵魂感知力压缩它们，如果凝聚斗之气旋失败，你将再次跌回段斗之气！”『药』老的喝声，极为合宜的在萧炎心中响起。

    微微点头，萧炎凝下心神，出『色』的灵魂感知力瞬间便取得了体内斗之气的控制权，然后，开始了疯狂的压缩…

    在灵魂感知力的驱使之下，那团『乳』白『色』的斗之气却是开始了反抗，不断的剧烈翻腾着。

    反抗的力量虽然不弱，不过萧炎的灵魂感知力，当初连『药』老都惊叹不已，所以，斗之气的抗议，无疑是螳臂挡车，在略微僵持了一会之后，便开始了无奈的收缩。

    当斗之气收缩到仅有巴掌大小时，再次凝固不动。

    “再压！”『药』老喝道。

    咬了咬牙，萧炎眼睛紧闭，环绕在那团『乳』白『色』斗之气之外的灵魂感知力，猛然间开启到最大，然后狠狠的压缩而下！

    “嘭！”

    轻轻的闷响声，在体内悄悄的响起…

    随着闷声的响起，那股让得萧炎精疲力竭的竭力反抗感，凭空散去。

    重重的松了一口气，萧炎全身脱力的倒了下去，胸膛剧烈的起伏着。

    躺在冰凉的山洞中，萧炎感应着体内那股阔别四年时间的充沛能量，嘴角泛起一丝笑意，片刻之后，笑意逐渐的扩大，最后化为轻笑，大笑，狂笑……


第六十六章 焚决

http://www.qingkan520.com/

    第六十六章焚决

    躺在冰凉的石头地面许久后，萧炎方才缓缓的顺过气来，脸庞之上的喜悦几乎难以掩饰，动了动略微有些酸麻的双腿，再次盘起修炼的姿势。

    轻吐了一口气，萧炎微闭着眼眸，心神逐渐的沉入体内。

    内视，斗者级别方才能够掌握的一项辅助技能，实力越高者，对体内的情况，也是探寻得更为透彻。

    心神沉入小腹位置之处，巴掌大小的『乳』白气旋，正在缓缓旋转，在气旋的外围，包裹着一层类似星云状的『乳』白能量气体。

    心神注视着这团细小的气旋，萧炎满意的点了点头，虽然现在的气旋体积很小，不过其中所蕴含的能量，却绝对比以前的九段斗之气，强上十倍以上！

    斗者与九段斗之气，几乎是本质上的不同，斗者之前所吸收的能量，叫斗之气，而斗者之后，所吸收的能量，才叫真正的斗气！

    两者虽然只有一字之差，不过其中的差距，却是犹如天壤之别，毫无可比『性』。

    心神控制着气旋，萧炎心头微微一动，一缕『乳』白『色』的斗气迅速的从气旋中分离而出，然后顺着心神所指出奔涌而去。

    心神不断的控制着气旋的吞吐，待得越来越熟练之后，萧炎这才满意的停下玩乐般的举动，心神缓缓的退出体内。

    紧闭的双眼乍然睁开，漆黑的眼瞳中，『乳』白『色』的光芒足足停留了十来秒后，方才逐渐消散。

    嘴巴微张，一口有些昏沉的浊气，被萧炎一口喷了出来，吐出这口浊气后，萧炎的脸『色』，明显的更显光润了许多。

    扭了扭脖子，骨头相碰撞发出的咔嚓声，让得萧炎咧嘴一笑，抬起头，望着那犹如幽灵一般悬浮在山洞口处的『药』老，灿烂的笑道：“成功了。”

    “嗯，运气还不错，第一次就凝聚气旋成功了。”『药』老点了点头，淡淡的道。

    “我这是靠的实力吧？”耸了耸肩，萧炎忽然脸现一抹讨好之意，伸出手来，似是有些腼腆的道：“老师，您看，我已经到斗者级别了，是不是该给我斗气功法了?”

    闻言，『药』老翻了翻白眼，身子飘进山洞中，在萧炎面前缓缓坐下，沉思了一会，脸庞略微郑重的开口道：“你想要什么功法？”

    “咳，就是…就是那个比天阶功法还诡异的东西啊，能…能进化那个。”萧炎捎了捎头，讪讪的道。

    听着萧炎此话，『药』老脸庞上闪过一抹莫名的意味，却是出乎意料的有些沉默了下来。

    “老师，怎么了？难不成那功法是你忽悠我的？”望着『药』老如此神情，萧炎不由得有些忐忑的问道。

    “这功法，的确能够进化，这我倒是没骗你。”『药』老轻声道。

    见到『药』老再次开口承认，萧炎脸庞不由一喜，搓了搓手，小心的道：“那能让我修炼么？”

    “这功法极其诡异，能进化也不假，不过，危险率，极高！”再次沉默了半晌，『药』老叹道。

    被『药』老这唉声叹气的模样搞得有些忐忑不安，萧炎缓缓的收回手，弱弱的问道：“多高？”

    苦笑了一声，『药』老摇了摇头，无奈的道：“至从得到这功法后，我从没见过，也从没听过谁修炼过这种功法，所以，我也不知道真实答案，不过，以我活了这么久的经验来看这诡异功法，炼至巅峰的成功率，似乎并不会超过两成…”

    “两成？”脸庞一僵，萧炎干笑道：“不会…不会这么低吧？”

    叹息着点了点头，『药』老苦涩的道：“恐怕还真只有这么低。”

    苦笑的『揉』了『揉』额头，萧炎依旧有些不愿放弃，能够进化成天阶功法的诱『惑』对他来说，实在是太过巨大了。

    “老师能说说这功法的大致修炼法门么？”

    『药』老干枯的手掌互相搓动着，迟疑了片刻，方才轻声道：“这功法的进化条件，还与我前几天和你说的“异火”有关。”

    萧炎眼睛微眯，保持着寂静，附耳倾听。

    “唉，这功法我也是在无意间得来，功法本来无名，不过我给它起了个名，叫“焚决”。”说到这里，『药』老脸庞上闪过一抹复杂的神『色』，看来当初在得到这功法的过程，似乎并不象他说得这般简单。

    “焚决的确能进化，不过，它的进化前提，却是需要“异火”为原料，每一次的进化，都必须吞噬一种“异火”！”『药』老的声音，略微有些沙哑：“要知道，“异火”本就是毁灭狂暴之物，不仅百年难得一见，而且就算见到了，谁又能保证能够成功将之吞噬？当初我为了搞到这“骨灵冷火”，可差点被活生生的烧成虚无…”

    “最让人感到恐怖的，还是这功法必须吞噬各种各样的“异火”…老天，光是一种异火就能把一名斗皇强者折腾得死去活来，我真不敢想象，如果一个人体内拥有两种，甚至两种以上的“异火”，那将会是何种场面…”

    望着满脸不可思议的『药』老，萧炎也是被震得身子僵硬，靠吞噬异火来进化？『奶』『奶』的，究竟是谁吞噬谁还不一定呢！创造这功法的家伙，多半是个疯子。

    “虽然这功法的危险率，高得出奇，不过，我却并不怀疑它的潜力，如果真的修炼成功…斗气大陆上，除了那屈指可数的几人之外…恐怕还真没几人能是对手。”『药』老感叹道。

    萧炎感同身受的点了点头，如果真有人能得心应手的控制几种异火，到时候，就算是“斗圣”级别的强者，也不敢轻锊胡须吧？当然，在这前提下，是他自己别被异火反吞噬了…

    望着萧炎，『药』老迟疑了一下，问道：“现在，你…还想么？”

    身子微颤，萧炎沉默。


第六十七章 选择

http://www.qingkan520.com/

    第六十七章选择

    对于这所谓的“焚决”，说真的，萧炎心中很不想放弃，毕竟，能够进化成天阶的功法，对他来说，实在是太具诱『惑』力，在这片庞大的斗气大陆之上，只要谁拥有了天阶功法，几乎便是拥有了成为巅峰强者的通行证。

    然而功法虽强，可那种不到两成的成功率，却是能够让得所有人望而却步。

    十指紧紧的叉在一起，萧炎的脸庞显得有些阴晴不定，迟疑与苦恼不断的纠缠。

    静静的望着沉默中的萧炎，『药』老老脸上也是闪过一抹复杂的神『色』，良久之后，轻声叹道：“这种事，只能你自己选择，我也不像过多干预，不过，我想额外问一句…你对那位叫萧薰儿的丫头有没感觉？”

    “呃？”被『药』老这天马行空般的问题搞得一怔，萧炎脸庞略微有些泛红，张了张嘴，半晌后方才苦笑道：“老师怎么忽然问这种问题？薰儿是我妹妹吧，我对她…能有什么感觉？”最后一句话，萧炎似乎觉得有些气弱。

    “呵呵，妹妹么？你也清楚，你与她并没有丝毫的血缘关系，那丫头现在不过十五六岁，便让得这萧家的年轻一辈对她爱慕不已，等日后若是长大了，那还得了？”说到这里，『药』老瞥了一眼萧炎，淡淡的笑道：“如果你能想想，以后的哪一天，她被别的男人拥入怀中，那你是什么感受？”

    苦笑的脸庞微微一僵，萧炎眉头缓缓皱起，轻吐了一口气，低声道：“似乎…有点难以接受。”

    “嘿嘿，既然你能觉得有些难以接受，那在你心中，可不是单纯的只把她当做妹妹…”『药』老似笑非笑的道。

    脸庞再次一红，萧炎有些支支吾吾的说不出话来，无奈的摊了摊手，苦笑道：“老师你究竟想说什么？”

    “和你说这么多，只是想让你认清一下情感而已…既然你对她有着一些堪称邪恶的念头，那么你也该审量一下自身的实力与发展潜力。”脸庞微凝，『药』老咂了咂嘴，有些疑『惑』的道：“那丫头的背景，很有点恐怖，我不知道以她的那背景，怎么会和你们这小小的家族有瓜葛，不过这也并不能填补你们之间的那道鸿沟，你与她身份的差距，实在太过巨大，就算那丫头也喜欢你，可她背后的那些人，也绝不会答应！”

    眼眸微眯，萧炎那叉在一起的手掌不由自主的紧握了起来。

    “这片大陆，是实力为尊的世界，有实力，就有尊严，当初那纳兰嫣然是何种态度你也清楚的瞧见了，她之所以能够居高临下的嘲讽你，便是因为她的背景与实力，比你强！”望着萧炎的模样，『药』老语重心长的叹道。

    “萧熏儿的背后势力，比云岚宗更恐怖，所以，你在他们的眼中，地位犹如蝼蚁，即使你有着杰出的修炼天赋，他们也不会太过重视，传承了这么多年，他们见过太多惊才绝艳的天才…只有你拿出真正让他们为之忌惮的实力，才有可能如愿以偿。”

    萧炎『摸』了『摸』鼻子，耸着肩轻声道:“修炼这“焚决”，就能让我得到那种力量？”

    “应该说只有你成功修炼“焚决”，才有可能！”『药』老摇了摇头，凝重的补充道。

    轻叹了一口气，萧炎手掌撑着下巴，清雅少女往日的一颦一笑，莫名的在眼前缓缓的浮现，银铃般的娇笑声，盘旋耳际。

    长长的吐了一口气，萧炎苦笑道：“老师说了这么多，还叫不干预我的选择么？”

    “嘿嘿…”『药』老『摸』了『摸』干枯的老脸，讪讪的笑了笑，略微有些尴尬的道：“好吧，我承认我是有些怂恿的意思，不过从我的角度上来说，我很希望你能修炼这“焚决”。”

    “你应该知道，我现在仅仅只是个灵魂状态吧？”『药』老摊了摊手，问道。

    萧炎点头。

    “我的这种状态，按照常理来说，应该说是已经死了，然而由于我灵魂力量较之常人要强上许多的原因，所以，我又这样怪模怪样的生存了下来…”『药』老自嘲的笑了笑，笑容中有着一抹苦涩。

    “我并不喜欢这种虚幻的日子，我还有一些必须要亲自完成的事，所以，我需要脱离这种灵魂状态。”。

    “老师想复活？”眨了眨眼睛，萧炎愕然道：“这世界上，似乎并没有能够将死人复活的东西吧？”

    “正常情况下，的确如此。”点了点头，『药』老眼神悄然炽热了起来：“不过根据“焚决”上的一些隐晦介绍，若是修炼成功的话，似乎能够用几种互相配合的异火，锻造出一副能容纳灵魂居住的躯体，而那时，拥有了新躯体的我，也能算是另外一种重生了…”

    “我在指内那暗无天日的黑暗中坚持了这么多年，为的，就是希望有朝一日能够遇到灵魂力量达到要求的人，我很幸运，最后遇到了你。”『药』老干枯的老脸上，隐藏着一抹难以察觉的悲凉。

    『药』老望着那睁着一对漆黑眼珠紧盯着自己的萧炎，苦涩的笑道：“呵呵，这些话，你就当是我这老头子的闲语吧，唉，明明说了不干预的，可却还是忍不住话多，看来我还真是…”

    自嘲的摇了摇头，『药』老伸出干枯的手掌，双手微晃，一黑一红两卷有些虚幻的卷轴分别出现在手掌之上。

    “红『色』卷轴，是火属『性』地阶低级的功法，黑『色』卷轴，就是那卷“焚决”…”『药』老笑着扬了扬手，干枯的老脸上略微有些柔和，轻声道：“你自己选择吧，考虑你自己的因素，只要你记着，不管你如何选择，都是我的弟子，我并不会因此而怪罪什么。”

    愣愣的望着面前的两卷虚幻的卷轴，萧炎手掌撑着下巴，许久之后，方才『舔』了『舔』嘴，耸着肩懒懒的笑道：“我虽然有些怕死，不过，没有实力，就没有尊严，纳兰嫣然那种辱，我并不想吃第二次，再说，万一实在不行，到时候转修其他的功法不也一样么。”

    摇了摇头，萧炎清秀的脸庞上扬起灿烂的笑容，伸出手来，在『药』老那略微泛红与湿润的老眼中，一把抓住了那卷黑『色』的卷轴。

    手掌触着卷轴，后者便是化为一股信息流，径直的灌进了萧炎脑袋之中。


第六十八章 陨落心炎

http://www.qingkan520.com/

    第六十章陨落心炎

    狭窄的山洞之中，『药』老望着那闭目转化斗气的萧炎，手掌『揉』了『揉』泛红的老眼，他心中清楚，萧炎会选择这种危险的功法，也有着他的几分原因在其中，苍老的心灵中涌起点点暖意，仰天低叹了一声，呢喃道：“放心吧，我一定会把你培养成最杰出的炼『药』师…”

    在突破斗者之后，所有人都具有了修炼功法的资格，而在修炼了功法之后，体内那无属『性』的『乳』白斗气，就将会转化功法的属『性』斗气。

    第一次的斗气转化并不会需要太久的时间，所以，仅仅两个小时之后，盘腿而坐的萧炎便是缓缓的睁开了眼眸。

    修炼了斗气功法之后，萧炎看上去较之以前似乎要显得更精神了一些，清秀的脸庞上，泛着点点温玉般的光泽，看上去精神抖擞。

    眨了眨眼皮，萧炎望着这似乎明亮了许多的山洞，微微一笑，他知道，这是修炼了功法所带来的一些感官增强反应。

    “成功了吧？”一旁的『药』老含笑问道。

    “嗯。”点了点头，萧炎伸手白皙的手掌，体内那已经整体化为淡黄『色』的气旋迅速流转出一道浅黄『色』的斗气，最后停留在了手掌处的『穴』位之中。

    斗气外放，那至少是需要大斗师才有可能办到的事，现在的萧炎，明显不具备这种实力，所以，体内的斗气，并未突破『穴』位的堵塞，只是在那白皙的手掌上，逐渐的泛起点点淡黄光芒，光芒看上去似乎犹如残烛的余火一般，微薄而略显黯淡。

    淡黄『色』，黄阶低级火属『性』功法的标志颜『色』，斗气功法等级越高，则颜『色』越深。

    望着手掌上这微薄的黄光，萧炎无奈的摇了摇头，抬起脸苦笑道：“在这“焚决”未能进化之前，我的斗气功法，可是比大多人都要低级了，别说越级挑战了，若是遇到一个修炼了玄阶功法的同等级对手，我能不能胜还是问题…”

    “这“焚决”虽然现在只是黄阶低级，不过论威力，却也不会弱于黄阶中级功法，况且，虽然功法弱了，可你不是还是斗技么？三种玄阶斗技，这足以弥补功法所造成的差距了。”『药』老笑着安慰了一声，旋即告诫道：“你的斗气功法不如别人，那也就是说在持久力与雄厚程度上比不上别人，所以，以后与人战斗，必须干脆利落，不动则已，动则必尽全力！速战速决！”

    萧炎点了点头，皱起的脸庞，似乎依旧有点郁闷。

    瞧着萧炎这模样，对他『性』子极为清楚的『药』老无奈的摇了摇头，只得大出血的道：“等你将手中的三种斗技彻底消化之后，我再给你新的斗技吧，不然贪多嚼不烂，这道理你难道还不知道？”

    “啥级别的？”萧炎眼睛一亮，小心翼翼的问道。

    被萧炎这谨慎的模样气乐了，『药』老吹着胡子，冷哼道：“不会比“极崩”级别低就是。”

    听着此话，萧炎小脸顿时乐开了花，极崩可是玄阶高级的斗技，比它还高？那是什么级别？

    地阶！

    地阶虽然与玄阶高级仅有一级之差，可两者间的距离，却是宛如鸿沟，玄阶高级的功法，只要财力雄厚，加上一些运气，偶尔也能从高级拍卖会中得到，不过至于地阶功法，那可是真正的有价无市，听说，在加玛帝国的帝都黑市中，已经将地阶功法炒到了接近一千万左右的天价，这可是相当于加玛帝国整整一年的税收，然而却依然未能如愿。

    仅仅是这一级之差，可两者的价格，却是相差了上百倍，由此可见，玄阶与地阶，根本是两个不同的概念。

    想到这几乎是传说中的级别，萧炎便是满心滚烫，恨不得现在就强迫『药』老立刻教导，不过当在衡量了一下双方地位之后，他还是乖乖的打消了这滑稽的念头。

    “老师，啥时候教我炼『药』术啊？”暂时的将地阶斗技的诱『惑』放下，萧炎再次涎着脸问道。

    “炼『药』术可不是在这小小的家族中就能习的。”『药』老摇了摇头头，笑道：“而且你和纳兰嫣然还有三年的赌约，现在距离三年时间，也已经快要过去一半，一直呆在这乌坦城，修炼进展太慢，而且我的一些培训措施也因为这里视线复杂等诸多原因，不能用出来，所以，我想带你出去修行历练，此次修行，时间有些长，或许，要一年多。”

    “一年多啊？”闻言，萧炎有些迟疑，不过想起那趾高气扬的女人，又只得狠狠的点了点头：“好，一年多久一年多，什么时候动身？”

    “再等两月。”『药』老笑道。

    “还等那么久做什么？”萧炎纳闷的道。

    “因为一月后，是迦南院招生的时间，你需要去报名。”『药』老微笑道。

    翻了翻白眼，萧炎苦笑道：“我去那里做什么？我功法斗技都不缺，他们还能教什么？”

    “又不是让你去东西。”『药』老白了他一眼，眉头皱了皱，沉声道：“你去迦南院里，是需要寻找一种“异火”，我以前得到过情报，迦南院中，应该有着一种名位“陨落心炎”的异火，这种异火，在“异火榜”上排名第十四！如果你能得到这异火，那“焚决”，或许就能进化了…”

    “陨落心炎？”

    嘴中轻轻的呢喃着这古怪的名字，萧炎的眼睛缓缓的亮了起来。


第六十九章 气愤的薰儿

http://www.qingkan520.com/

    第六十九章气愤的薰儿

    在将一切都办理妥当之后，萧炎这才慢吞吞的从山洞中走出，沿着那陡峭的小路鬼鬼祟祟的爬上了山顶，望着四周并未有人影后，这才松了一口气，迈开大步，径直对着家族中行去。

    悠闲的回到家族之中，行至前院，却是瞧着大长老三人脚步匆匆的与他搽肩而过，顿下脚步，萧炎有些疑『惑』，刚才他分明看见三人脸庞上的阴沉与怒火。

    “谁遭惹他们了？”愕然的摇了摇头，萧炎转过身，身着青衣的少女却是也从一旁的小路中窜出，然后亭亭玉立的站在了面前。

    望着面前笑意盈盈甚是可爱的薰儿，萧炎心头略微一跳，回想起山洞中『药』老所问的问题，脸皮不由得一烫，有些心虚的将目光转移到天上，佯作沉思状。

    被萧炎这与平日不同的举动弄得愣了愣，片刻后薰儿方才莫名其妙的摇了摇头，上前一步，眼波在萧炎身上转了转，精致的小脸上悄悄浮现一抹惊诧，双手负于身后，身子略微前倾，将两人的面孔仅仅间隔一公分距离，似笑非笑的道：“萧炎哥哥，晋级斗者了？”

    被那迎面而来的温热香风吹在脸庞上，萧炎有着瞬间的失神，狠狠的甩了甩头，将心中的旖念压下，手掌拍了拍面前几乎和自己同样身高的少女的小脑袋，无奈的道：“你就不能让我说出来，也好满足一下我的虚荣心么？”

    闻言，薰儿眸子微弯，犹如一对美丽的月牙儿，伸出白皙娇嫩的小手，如同往常那般，替萧炎将那略微皱起的衣衫认真的理顺。

    以往被薰儿如此对待，萧炎倒没什么心思，可今天至从被『药』老一言揭穿心底念头之后，他却是心头忽然有点『骚』动了起来。

    小路附近，偶尔有着族人路过此处，瞧得那犹如小媳『妇』一般替萧炎理着衣衫的薰儿，都是不由得满脸羡嫉。

    低头望着那张精致得没有丝毫瑕疵的小脸蛋，一缕青丝飘落在光洁的额前，偶尔被轻风拂起，『露』出一双水灵大眼睛，眼波流转间，极为动人。

    愣愣的看着薰儿，萧炎的呼吸，悄然间，逐渐的有点急促了起来，目光中也是泛起了一抹炽热。

    “萧炎哥哥…你，你看什么呢。”理顺了萧炎的衣衫，薰儿终于察觉到他那炽热的眸子，小脸蛋一红，轻声嗔道。

    “啊？呃…”被惊醒过来，萧炎脸庞同样变得有些红润起来，不过好在他的脸皮要比薰儿厚上许多，在干咳了两声后，便是若无其事的道：“没什么，只是觉得薰儿越来越漂亮了。”

    听着萧炎此话，薰儿不置可否的轻哼了一声，红润的小嘴，却是拉起了一个愉悦的弧度。

    “哦，对了…”似是想起了什么，薰儿忽然再次将目光投注到萧炎身上，柔声道：“萧炎哥哥既然已经晋级斗者，那么斗气功法，也应该习了吧？”

    脸庞一僵，萧炎讪讪的点了点头。

    纤细的手指抵着雪白的下巴，薰儿笑『吟』『吟』的道：“能让薰儿看看，是什么级别的功法么？”

    “咳…功法么…都是身外之物，那个…只要勤奋修炼，啥级别不是一样么？”萧炎干笑道。

    见到萧炎这幅模样，薰儿眸子缓缓眯起一个危险的弧度，然而轻轻的声音，依旧温柔动人：“萧炎哥哥还是让薰儿看看吧…”

    望着薰儿坚持不懈，萧炎也只得无奈的耸了耸肩，伸出手来，片刻后，涌上微薄的淡黄光芒。

    “萧炎哥哥，这就是你所说的能找到更好的功法？”望着那犹如随时都会熄灭的淡黄光芒，薰儿小脸略微有些难看，紧抿着的红润小嘴，显示着其心中此时的气愤。

    萧炎尴尬的笑了笑，不知如何解释。

    “你明明知道初期如果拥有高级功法，对日后修炼的好处不言而喻，可却还是拒绝了我，薰儿又不是施舍给你，大不了以后你找更高级的功法还给我就是了，可你现在却修炼最低级的功法，成心气我是不是啊？”薰儿睁大着眼睛，忿忿的瞪着萧炎，修长的睫『毛』上，竟然还沾有几滴晶莹，楚楚动人的模样，极惹人怜爱。

    能够让『性』子温婉柔和的薰儿，用这幅态度来说话，可以想象，其心中对萧炎的这举动有多不解与气愤。

    望着咬着嘴唇，一脸倔强的要自己给她一个答复的薰儿，萧炎无奈的摇了摇头，低声苦笑道：“我们在一起生活了十多年，难道你还不了解我么？你难道还真的以为我是那种放着高阶功法不练，反去练最低级功法的白痴？”

    “可你这功法…明明是黄阶低级的，我能感受得到。”闻言，薰儿小脸上的气愤松了一些，不过她依旧倔强的道。

    “凡事不能光看表面，现在我还不方便与你细说其中的原因，等日后，你就能知道，我现在，绝对不是在意气用事…”萧炎笑道。

    “真的？”望着萧炎那副信誓旦旦的模样，薰儿略微沉默，方才迟疑的再次问道。

    “真的，真的，绝对真的…”急忙的点了点头，萧炎生怕她继续在这个问题上纠缠，赶忙转移话题的道：“最近家族是不是出什么事了？为什么几位长老脸『色』都不太好？”

    “嗯，最近加列家族不知道从哪请来了一名一品炼『药』师，现在他们的坊市中，已经多出了一种名为“回春散”的疗伤『药』，这种疗伤『药』便宜而且高产，极受乌坦城附近佣兵的喜爱。”薰儿点了点头，蹙着柳眉，轻声道：“受“回春散”的影响，现在萧家的所有坊市，人流都减少了将近一半左右，而因为人流的减少，那些坊市中商人，也是直接跑到了加列家族的坊市中去，现在才几天时间，萧家就受到了不小的经济打击，萧叔叔已经被这事搞得焦头烂额。”

    闻言，萧炎恍然的点了点头，难怪三位长老脸『色』如此阴沉…

    『摸』了『摸』鼻子，萧炎眼睛微眯，心中轻声冷笑道：“一个一品炼『药』师而已，难道他加列家族还逆天了不成？”


第七十章 探查

http://www.qingkan520.com/

    第七十章探查

    在家族中找了个借口和薰儿分开之后，萧炎悄悄的溜出了家族，略微沉『吟』，然后对着附近最近的一所加列家族的小型坊市行去。

    虽然他没兴趣帮几位长老排解烦恼，可他却希望能在力所能及的范围中，给自己的父亲一些帮助，而想要帮助，自然是要知道从何下手，所以，萧炎需要先去加列家族的坊市中探探底。

    加列家族的这所小型坊市位置略微有些偏僻，平日里人流极少，然而当萧炎走进坊市之时，那街道上拥挤不堪的人群，以及震耳欲聋的喧哗声，却是让得他愣了一愣。

    宽敞的街道之上，人头涌动，一些赤着膀子的大汉，一边大声的吆喝着，一边拼命的朝人群里挤去，从这些大汉身上隐隐散发的血腥味来看，应该大多都是些刀口添血的佣兵，经常与死亡搏命的他们，对疗伤的『药』物，几乎有种偏执的热爱，毕竟，在深入一些危险之地时，一点点疗伤『药』，说不定就能拉回同伴的一条命。

    站在坊市门口，萧炎能够看着一些佣兵抱着用木头做成的小盒子，从人群中挤出来，然后满脸喜悦的飞奔出坊市。

    “那盒子里，应该就是装的“回春散”了吧？”轻声嘀咕了一句，萧炎也是窜进街道，然后费尽全力的挤进人群之中，在一处销售“回春散”的柜前花费了一百金币购买了一盒。

    抱着盒子再次辛苦的挤出人群，萧炎这才重重的松了一口气，回想起先前卖『药』之人那满脸得意与不耐的面孔，心头不由冷笑了一声，狗仗人势的东西。

    抱着盒子走出坊市，萧炎将盒盖子掀开，『露』出里面的十只小瓶子，瓶子材料粗糙，显然是用最低级的玉石所铸，用这种容器来盛装『药』物，『药』力极难完全保存。

    打开瓶盖，『露』出里面的淡青『液』体，一股极薄的『药』味散发而出。

    “老师，这也算是疗伤『药』么?”有些愕然于『药』水中所含『药』力的稀薄程度，萧炎忍不住的在心中问道。

    “嗯，算是最低级的疗伤『药』吧，能起到一些疗伤的作用，这种简易的疗伤『药』并不太难炼制，不过由于疗伤『药』并不稀奇，而且卖价也很便宜，所以只有一些一品炼『药』师，才会有闲心炼制。”

    “的确很便宜，一百金币十瓶，算下来一瓶才十金币，这对一名炼『药』师来说，的确有些寒碜。”微微点了点头，萧炎踌躇了一会，问道：“老师，你那里有稍好一点疗伤『药』的『药』方么？”

    “很多，不过那些丹『药』太低级，我一般很少炼制。”『药』老顿了顿，随口道：“你想炼制出来给萧家？也好，反正你已经成为斗者，也该炼些『药』试试手了。”

    “呃？我来炼？”闻言，萧炎有些错愕。

    “难道这种东西你还要我动手啊？”没好气的回了一句，『药』老吩咐道：“先去拍卖会找找又没稍好点的『药』鼎吧，另外，你还需要购买大批的初级『药』材，炼『药』师初期，就是靠烧『药』来得经验。”

    萧炎『舔』了『舔』嘴，脸庞上也是有些跃跃欲试，随手将手中的盒子丢进一旁的水沟中，然后健步如飞的对着城市中央位置处的米特尔拍卖场行去。

    在即将到达拍卖会前，萧炎又是在隐僻处换上了臃肿的黑『色』斗篷，这才慢吞吞的走近了拍卖场。

    萧炎的这副打扮，已经被所有米特尔拍卖场的内部人员所熟悉，所以，远远的见到那缓缓而来的黑『色』斗篷人影时，便是有人快速的进入拍卖场内，通知了雅妃与谷尼。

    听着手下的通报，雅妃与谷尼同时丢下手中的事情，飞快的出现在拍卖场门口，最后笑盈盈的将萧炎引进了候客厅。

    “我此次来，是想请你们帮忙弄一个稍好的『药』鼎。”端起身旁的茶杯浅浅的抿了一口，苍老的声音，从黑袍下传出。

    知道对方身份的雅妃，并没对此要求有什么诧异，笑着点了点头，招手叫来一名侍女，在其耳边轻声吩咐了几句，然后挥手将之遣退。

    “呵呵，老先生还真是来得巧，今天早上拍卖会刚刚收到一件由炎火精制造的『药』鼎，此鼎是由加玛帝国著名的荷尔大师所铸，不仅对斗气火焰有着一定的增幅，而且其中所掺杂的一些稀有金属，还能提高炼『药』的成功几率，最近这种『药』鼎，很受加玛帝国炼『药』师的喜爱。”雅妃笑『吟』『吟』的道，眼波流转间，『荡』人心魄。

    “嗯。”苍老的声音中有着几分满意，略微迟疑后，再次道：“再替我准备一枚低级的“纳”吧，另外，凝血草五百株，生骨花六百朵，罂粟花五百朵，活气果五百粒……”

    听着这种种要求，一旁的谷尼眼皮微微一跳，“纳”，即使是最低的级别，也需要七万一枚，后面那些『药』材虽然不算稀奇，不过这般大量，也足足需要十万金币才能搞定，再有，先前雅妃所说的那炎火精『药』鼎，如果拿去拍卖，至少能拍卖出十五万左右的价格，这几种东西加起来，没有三十万金币，定然难以办到。

    雅妃同样是被这些材料震得愣了愣，现在的拍卖场毕竟不是她一人所有，大多的利润，都需要上缴给总部，私自调动三十万的金额，虽然并不是不可能，不过肯定会被上面发觉。

    贝齿轻咬着红唇，在衡量了一下一名四品炼『药』师所能带来的好处之后，雅妃轻笑道：“老先生，一个小时，所有东西都能备好。”

    “呵呵，好…”淡淡的苍老声音，第一次在雅妃面前『露』出满意的笑声。

    黑袍下，白皙的手掌从怀中掏出蓝『色』玉卡，放在桌上，『药』老笑道：“这里面的钱，我知道不够购买先前的那些东西…不过待会的『药』材中，你们再加一副聚气散的材料吧。”

    闻言，一旁的谷尼脸『色』微微一变，再加一副聚气散的材料？那岂不是又得多费五万多的金币？

    红润的小嘴微微张开，雅妃心头也是略微有些薄怒，虽说对方是四品炼『药』师，可一直这样，未免也有些得寸进尺了吧？

    然而心中有些怒气，不过雅妃那张妩媚动人的俏脸，却依旧是笑意盈盈，沉『吟』了瞬间，心中苦笑了一声，念叨了一遍舍不得孩子套不到狼之后，只得叹息着点了点头。

    “呵呵，看来两位是误会了，这幅材料，并非为我所有，我只是想出手帮你们炼制一枚“聚气散”而已，让两位只出材料钱，这不算过分吧？”苍老的声音，淡淡的笑道。

    妩媚的俏脸微微一愣，旋即猛的涌上喜悦，被这突如其来的惊喜震得有些回不过神来，片刻后，雅妃方才俏脸红润的平静下来，与同样满脸喜悦的谷尼对视了一眼，略微有些紧张的轻声道：“那就多谢老先生了。”


第七十一章 萧家形势

http://www.qingkan520.com/

    第七十一章萧家形势

    在静坐了接近一个小时之后，一位俏丽的侍女终于从门外走进，双手端着一个银质小盘，小盘中，放有一枚淡红『色』的指。

    接过银盘，遣退侍女，雅妃亲自将之递向萧炎，含笑道：“老先生，您所需要的『药』鼎与『药』材，全在“纳”之中。”

    伸出手从银盘中将纳拿起，在掌心中转了转，萧炎微微点头，『药』老的声音，也是极为合时的传出：“嗯，聚气散炼制成功后，我会给你们带过来。”

    美眸中蕴含着一抹喜意，雅妃连忙点头。

    “好了，你们就不用送了，我自己出去。”

    挥了挥手，萧炎将纳随手套在手指上，然后头也不回的对着候客厅外行去，桌上的蓝『色』玉卡，因为不想过多的欠人情，所以他也一并留了下来。

    望着那消失在门后的背影，雅妃轻咬了咬红唇，上前一步，将蓝『色』玉卡收入手中，略微沉『吟』，轻声问道：“谷尼叔叔，炼制聚气散，似乎成功率并不太高吧？”

    “嗯，据说连丹王古河大师炼制聚气散的成功率也不过在七成左右，正常的四品炼『药』师，或许只有不到五成的成功率。”谷尼沉声道。

    “可这位老先生，一次就炼制成功了…”雅妃微蹙着黛眉道。

    “谁知道呢，或许是他运气好吧…”谷尼摇了摇头，并没有对此太过在意，毕竟炼『药』师炼制丹『药』的时候，有很大的成分是需要运气，运气好的话，说不定一连几次都不会失败。

    “他会不会…不止四品炼『药』师啊？”略微踌躇后，雅妃迟疑的道。

    “呵呵，怎么可能，加玛帝国五品炼『药』师就那么屈指可数的一些人，到了那种级别，就算是帝国以及云岚宗那些强大势力，也会将之视为上宾，又怎会来我们这里拍卖丹『药』。”谷尼笑道。

    闻言，雅妃也是微微点头，轻叹了一口气，苦笑道：“看来我还是历练不够，先前的那番迟疑，恐怕让得这位神秘炼『药』师对我们的好感打了不少折扣吧。”

    “这也怪不了你，那般大的金额数量，就是连我也不敢一口就送出去，你能做到这步，已经很好了，至于关系么，以后再慢慢打好就是，只要他没对我们产生恶感就好。”谷尼安慰道。

    苦笑着点了点头，雅妃慵懒的坐在椅上，曲线毕『露』，眨了眨狭长的眸子，有些疑『惑』的轻声道：“他拿这么多低级的『药』材，想做什么？”

    “那些『药』材都有止血生骨的效果，想来他应该是打算炼制疗伤『药』吧。”略微沉『吟』，谷尼眉头皱起，同样是有些疑『惑』的道：“可以他的身份，怎么还会去炼制这些廉价的疗伤『药』呢？”

    闻言，雅妃美眸微眯，修长的玉指轻点在桌上，片刻后，猛的一顿，轻声道：“看来这位老先生，似乎对萧家很是照顾啊…”

    眉头紧皱，谷尼满脸惊异：“你是说，他想给萧家炼疗伤『药』？”

    “最近听说加列家族请来了一个一品炼『药』师，廉价的“回春散”已经抢去了城中大半坊市的人气，如果萧家再不采取措施，恐怕就得落个坊中无人的尴尬局面了。”雅妃眼波流转，淡淡的笑道：“上次那位老先生就说过，如果有机会，会和萧家合作，而他又在这种时候购买如此多的疗伤『药』材，其目的，似乎不言而喻。”

    “嘿，看来萧家这次还真的是抱了一只粗大腿，加列家族，有麻烦了。”听着雅妃的分析，谷尼咧嘴一笑，脸庞上有些羡慕，能得到一名四品炼『药』师的帮助，那可不是别的家族能有的待遇啊。

    微微点了点头，雅妃轻笑道：“最近我们也多和萧家接触一下吧，锦上添花固然可喜，不过雪中送炭，却更加容易加固双方的关系。”

    谷尼赞同的点了点头，背后有着四品炼『药』师撑腰的萧家，已经值得他们重视。

    出了拍卖场，萧炎如同以往那般，谨慎的转了半天后，方才拐进偏僻的巷子，将衣衫换了下来。

    抛了抛手中的淡红『色』“纳”，萧炎有些欣喜，这种纳是由一种名为“纳石”的稀有材料所铸，其中有一片特殊的小空间，可以存放没有生命气息的任何东西，极为方便，不过由于“纳石”的稀少，所以也导致“纳”的珍贵，象萧炎手中这枚最低级的“纳”，里面的空间，也就仅仅三四平方米的样子，不过绕是这样，其价格也要接近十万金币，在萧家，萧炎也只见过自己的父亲以及大长老有一枚这种纳而已。

    把玩了一下纳，萧炎迟疑了一下，却并未将之再套上手，而是小心的揣在怀中，这种指价格不菲，万一被父亲他们看见，自己还难以解释从何而来。

    将脚下的黑『色』斗篷踢进水沟，萧炎这才小心的走出偏僻的巷子，然后一路飞奔回家族中。

    沿着小路穿过家族，走过议事厅时，里面正传出父亲的暴怒骂声，眼皮跳了跳，萧炎凑上头来，悄悄的从门缝中望进去。

    “妈的，加列毕那个老混蛋太嚣张了，竟然敢如此明目张胆的抢生意！”大厅中，萧战正满脸铁青的怒砸着桌子，茶杯中茶水，被溅了一桌。

    “现在萧家的几所坊市，人流已经大为亏损，坊市中剩余的商户，也是被闹得人心惶惶，已经有不少人偷偷的跑去了加列家族的坊市，照这样下去，再有半个月，恐怕…我们的坊市就得倒闭了。”坐于下方的二长老，此时也是满脸阴沉，咬牙切齿的道。

    “要不…我带点家族精锐，去把那一品炼『药』师偷偷给宰了？”三长老眼『露』凶光，森然的道。

    “现在那炼『药』师身边起码有两位大斗师守卫，哪有这么容易。”萧战摆了摆手，无奈的道。

    “可这样拖下去，我们的损失太大了啊，乌坦中的坊市利润，可在占了我们家族收人的大头啊。”三长老不甘的道。

    萧战嘴角抽了抽，此时的他，也想不出别的法子。

    “那天在拍卖会的那位神秘炼『药』师，不是说，有机会与我们合作么？看谷尼对他的恭敬态度，想必他品阶绝对不低啊，如果有他的相助，加列家族，肯定翻不起多大的浪。”一直沉默的大长老，忽然轻声道。

    “唉，谁知道人家是不是随口说说而已，那种级别的人物，和我们合作，他能得到些什么？那点利润，他会在乎？”萧战苦笑着摇了摇头，一屁股坐在椅上，叹息道。

    三位长老也是沉默，的确，那种等级的人物，萧家确实有些难以高攀。

    “妈的，再熬几天吧，如果加列家族再不知收敛，那就别怪我们拼个鱼死破了！”『舔』了『舔』嘴唇，萧战手掌紧握着椅背，眼瞳中，凶光闪掠。

    门外，听到此处的萧炎，微微耸了耸肩，手掌『摸』了『摸』怀中的纳，嘴角浮现一抹阴冷，缓缓退开。


第七十二章 初学炼药

http://www.qingkan520.com/

    第七十二章初炼『药』

    离开议事厅，萧炎回到自己的房间，将炼制疗伤『药』所需要的一些东西准备好之后，再次悄悄的溜上后山先前修炼的那个偏僻山洞。

    『药』老曾经说过，炼『药』之时，切忌被打扰，家族中人多手杂，万一又像上次萧玉那般直接冲撞进来，那萧炎可承受不起后果。

    鬼鬼祟祟的窜进山洞，萧炎迫不及待的从怀中掏出纳，将一道斗气输入其中，淡红『色』指之上光芒略微闪动，然后一尊接近半米左右的红『色』『药』鼎，凭空出现在了山洞之中。

    『药』鼎通体呈暗红之『色』，其上略带着点点毫光，在『药』鼎的下方处，雕刻有两个狰狞的蛇头，大张的蛇口，形成两个彼此相连的通火空洞，空洞弯曲连绵，越深入里面，则直径越小，隐隐看去，似乎内藏奥妙。

    『药』鼎顶段位置，巨蛇盘踞成暗红的鼎盖，鼎盖一处，还有着一个特殊的孔洞，这是专门投入『药』材的地方。

    在鼎盖上，散布着一些用冰银打造的细密孔洞，这有着散热的功效，以防止高温而导致爆炉，『药』鼎中间的部分，安置了一块由寒冰精打造而成的透明镜面，从这里，能够在炼『药』时，清楚的看见里面的一切动静。

    『药』鼎的表面，绘画着美轮美奂的魔兽雕纹，栩栩如生的模样，犹如活物。

    望着这尊外表华丽的『药』鼎，萧炎满意的点了点头，『摸』了『摸』手指上的古朴黑『色』指，『药』老化为一抹毫光，闪现了出来。

    “嗯，两口之鼎，这对于你这种新手来说，还算不错吧。”瞟了一眼暗红『药』鼎上面的三个蛇口，『药』老淡淡的道。

    “两口之鼎？”听着这陌生的称呼，萧炎疑『惑』的眨了眨眼。

    “『药』鼎也有级别之分，鼎炉的通火口越多，则说明『药』鼎越高级，也越稀有，你别以为这种火口是随便打几个洞就成，里面的奥妙，外行人根本难以发觉，而火口，是『药』鼎的精华所在，需要高精度的打磨，打造期间，只要稍有一点差错，整个『药』鼎，都将会沦为失败品，所以，火口越多的『药』鼎，对炼『药』的辅助效果，也更强，当然，想要控制多个火口，那就需要强大的灵魂感知力，象你现在，能控制两个火口，已经是极限了。”『药』老笑了笑，解释道。

    “一个好的『药』鼎对于炼『药』师来说，就如同武士手中的宝剑一般重要。”

    略微有些恍然的点了点头，萧炎望着面前的这个大家伙，愣愣的问道：“接下来该怎么办？”

    “你还是先熟悉一下『药』鼎吧，把你的一只手按在火口之上，然后运转体内的斗气输入其中。”『药』老盘坐在山洞中，指挥道。

    点了点头，萧炎触『摸』着火口，眼眸微闭，体内那淡黄『色』的气旋微微波动，一股股淡黄『色』斗气喷涌而出，最后将掌心照得略微泛黄。

    淡黄的斗之气，在到达掌心之后，略微沉寂，然后犹如受到狂猛吸力一般，竟然从掌心中窜出，然后通过火口，钻进了『药』鼎之中。

    “噗…”

    一声闷响，淡黄气流在经过火口之后，突兀的被转化成了淡黄的实质火焰，在『药』鼎之内，不断翻腾燃烧。

    手掌突然喷火，让得萧炎心头一惊，差点条件反『射』的抽回手来，不过好在感应到手心中依旧冰凉后，这才压下惊慌。

    “嗯，还不错，第一次就能转化出火焰了。”

    望着『药』鼎内翻腾的火焰，『药』老点了点头，沉声道：“你此时所召唤出来的火焰，并非是炼『药』之火，现在你沉神控制体内的那一丝木属『性』，然后将之灌注进『药』鼎之内！”

    萧炎依言的闭上双眼，心神缓缓凝定，出『色』的灵魂感知力，不断的在体内来回的扫描着那一丝浅薄的木之力。

    第一次寻找体内的木之力，足足用了十多分钟，萧炎方才松了一口气的睁开眼眸。

    “找到了？”见到萧炎睁开眼睛，『药』老有些诧异的道，在见到前者点头之后，心中忍不住的赞了一声，当初他第一次寻找体内木之力时，可是用去了接近半小时的时间，由此可见，萧炎的灵魂感知力，是如何的强悍。

    萧炎伸出一根手指，轻点在另外一只火口之上，一道极为微薄的绿『色』气流，被缓缓的灌注而进。

    绿『色』气流刚刚进入『药』鼎，里面那淡黄『色』的火焰，便是犹如产生了化反应一般，骤然间安静下来，这种时候，即使萧炎还未控制其中的火焰，也能察觉到，火焰中的那种狂暴因子，已经被木之力中和，而且由于木生火的原理，此时的火焰，明显比先前，更具有持久『性』与掌控『性』。

    “好…”满意的点了点头，『药』老伸出手指触着萧炎的额头，一股信息传进了后者脑袋之中。

    “这是我自配的疗伤『药』『药』方，你就试着炼制吧，我会随时提醒你掌控火焰的温度与提炼『药』材的成分。”

    微眯着眼睛感应中脑中的信息，萧炎微微点头。

    “凝血散，凝血草一株，活气果一粒，罂粟花两朵……”

    在脑中记忆了一下『药』材的数量之后，萧炎的灵魂感知力逐渐的侵入进『药』鼎之中，努力的控制着那股较为温和的火焰。

    手指在纳上弹了弹，一株有些暗红的凝血草出现在掌心中，略微迟疑后，萧炎将之从『药』鼎顶部的那盘踞蛇头中丢了进去。

    凝血草一进入『药』鼎之中，萧炎还来不及控制，火焰便是扑腾而上，转瞬间，一株凝血草便是化成了漆黑的灰烬，最后被『药』鼎中的特殊设置，驱逐出了鼎内。

    望着自己第一次的失误，萧炎尴尬的笑了笑。

    “继续。”『药』老淡淡的道。

    咽了一口唾沫，萧炎再次投了一株凝血草，此次的凝血草，在火焰中多坚持了一会，依旧是化成了漆黑灰烬。

    “温度高了。”

    抹了一把冷汗，轮到自己动手来炼制丹『药』，萧炎终于知道，这活，果然不是任何人都能轻松应付的啊。

    在坚持不懈的烧毁了足足二十多株凝血草之后，萧炎终于勉强『摸』到了凝血草对温度的适应点。

    再次投进一株凝血草，萧炎脸庞凝重，灵魂感知力牢牢的压缩着火焰的温度，眼睛透过寒冰镜面，死死的盯着其中那株悬浮在火焰上的凝血草。

    在火焰中翻腾了片刻时间，凝血草终于开始逐渐的脱去草皮，草叶中所蕴含的汁『液』，也被熏烤成了一点点淡白粉末，凝血草中的精华『药』力，终于被萧炎这菜鸟，成功提炼而出。


第七十三章 第一次炼药

http://www.qingkan520.com/

    第七十三章第一次炼『药』

    狭窄的山洞之内，『药』鼎中的火焰，反『射』在山壁之上，张牙舞爪的不断跳动。

    萧炎全神贯注的注视着『药』鼎中那翻腾的火焰，略微有些苍白的脸庞上，密布着汗珠，长时间炼『药』，是一件极其消耗斗气的工作，而且萧炎此时的功法，又只是最低的黄阶低级，在雄厚程度依旧持久『性』之上，很难有什么优势，所以，他能在『药』鼎前坚持炼『药』接近两个小时，已经很是不易。

    微眯着眼睛望着萧炎再次成功的将凝血草提炼成白『色』粉末，知道他已经到了极限的『药』老微微点头，轻声道：“好了，先休息一会吧。”

    闻言，萧炎努力保持平衡的肩膀顿时跨了下来，身子犹如脱力一般，软软的倒躺在了冰冷的地面之上，大口大口的喘着气，胸膛不断的起伏着，全身酸麻的他，现在简直连一根手指头都懒得再动弹。

    “这种时候修炼，效果最好。”

    瞟了一眼犹如软泥一般躺在地上的萧炎，『药』老淡淡的道。

    懒惰与勤奋在心中天人交战片刻之后，萧炎又只得万分不情愿的哀嚎着坐起身子，颤抖的双手摆出修炼的手印，然后缓缓的闭目。

    见到萧炎这般模样，『药』老笑了笑，目光转移到摆放在『药』鼎面前的十几个玉盒上，玉盒之中，盛满着从凝血草中提炼而出的淡白『色』粉末，这些都是先前萧炎努力下来的成果。

    玉盒从左向右看，淡白的颜『色』也是越来越浓郁，到得最后一个玉盒之时，其中的白『色』粉末，几乎达到了纯白的质地。

    望着这极为明显的进步，『药』老有些惊叹的点了点头，心头再次为萧炎那出『色』的灵魂感知力赞了一声。

    瞥了一眼正在回复斗气的萧炎，『药』老盘腿斜靠着石壁，悠闲的闭目养神，现在的萧炎才提炼出第一种材料，后面还有两种，等着他慢慢努力。

    在闭目修养了接近一个小时之后，萧炎体内那因为斗气的耗尽而显得黯淡的气旋，终于再次散发出明亮的光泽，而且此次的光晕，较之几个小时前，似乎还更亮堂了一点点。

    缓缓的睁开眼眸，全身上下那股酸麻的无力感，也是退散了大半之多，扭了扭脖子，骨头相碰撞的声音让得萧炎舒畅的吐了一口气。

    “修养好了？那就继续吧。”睁开眼，望着再次变得生龙活虎的萧炎，『药』老微笑道。

    苦笑着摇了摇头，经过先前那般痛苦的炼『药』过程，萧炎终于明白，自己被『药』老忽悠了，以前『药』老炼『药』，只是伸出手掌随便烧几下，让得无数人为之疯狂的丹『药』便是火热出炉，这般简单的过程，也给萧炎留下了炼『药』极为轻松的印象，可如今当自己动手炼制了，他才知道，这东西，简直比苦工搬矿石还要累。

    现在明白，似乎有点晚了，所以萧炎也只得郁闷的叹息了一声，再次端坐在『药』鼎之前，开始提炼另外两种『药』材的精粹。

    有了先前提炼凝血草的经验，这次的萧炎，却是明显要轻松了许多，在烧毁了颗活气果以及十朵罂粟花之后，终于成功的从两种『药』材中，提炼出了配置疗伤『药』所需要的东西。

    从活气果中提炼出来的东西，是一种略微偏黑的细小颗粒，这些细小颗粒有着去淤活血的功效，在野外，一些经验丰富的受伤佣兵，若是没有了足够的疗伤『药』，就经常将活气果捻成碎肉，用来减轻伤势。

    从罂粟花中提炼出来的，则是一种淡红『色』的『液』体，这种『液』体，有着麻痹神经的效果，可以用来作止痛之用。

    望着整齐的摆放在萧炎面前的三种『药』物，『药』老微微点头，轻声道：“所需的材料已经被提炼了出来，现在，就将它们的『药』力，融合在一起吧,这是炼『药』中，最重要的步骤。”

    深吸了一口气，萧炎脸『色』肃然的点了点头，熟练的将纯白粉末丢进『药』鼎之中，再用温火熏烤了十来分钟，待得纯白粉末略微有些泛红之后，迅速的将罂粟花的『液』体倒入其中。

    『液』体刚刚进入『药』鼎，便是将纯白粉末包裹，在火焰之中略微翻滚了一阵，两者逐渐融合成一种淡红的粘稠『液』体。

    灵魂感知力努力的控制着火焰的温度，缓缓的熏烤着淡红的粘稠『液』体。

    在火焰的不断熏烤之下，粘稠『液』体逐渐的化成了一种暗红的糨糊形状。

    从透明镜面处死死的盯着『药』鼎中那团暗红的糨糊，萧炎略微迟疑，将活气果的黑『色』小颗粒，也投进其中。

    黑『色』小颗粒进入『药』鼎，可却并未有什么变化，大团的细小颗粒，在火焰中来回蹦Q，就是不肯如愿的融合进暗红糨糊之中。

    “各种材料对温度的抗『性』都是不一，所以，你必须会随心所欲的控制鼎中任何一处的火焰温度，需要低温的地方，你则要压制火焰，需要高温的地方，你则要放开压制提升火焰温度…”望着急得满头大汗的萧炎，『药』老淡淡的道。

    『舔』了『舔』干枯的嘴唇，萧炎点了点头，连忙分出一簇灵魂感知力，努力的控制着细小颗粒之下的火焰缓缓的提升着温度。

    “嘭…”

    随着灵魂感知力放开对温度的压制，一簇不受控制的火焰猛的腾了上来，只是片刻时间，便将一小半黑『色』颗粒焚烧成了灰烬，吓得冷汗直流的萧炎赶忙死命压制。

    灵魂感知力一方面要保持着一边的火焰温度，一方面又要提升着另外一边的火焰温度，这种一心两用的要求，实在是让得萧炎头疼不已。

    不过在经过好几次的险情之后，萧炎也终于是从手忙脚『乱』中静下神来，『摸』去额头上的冷汗，深吐了一口气，体内所剩无几的斗气，全部灌注进了火口之中。

    『药』鼎之内，细小的黑『色』颗粒在不断增高的温度下，终于是承受不住的爆裂开来，一撮撮乌黑『色』的粉末，缓缓的飘进了那团淡红『色』糨糊之中，将后者的颜『色』，染得更加深沉…

    当最后一撮乌黑粉末飘进糨糊之中后，萧炎长长的松了一口气，手掌缓缓脱离了火口，而随着萧炎手掌的抽回，『药』鼎中的火焰，也是逐渐的熄灭。

    望着气喘不停的萧炎，『药』老微微一笑，手掌一挥，『药』鼎的鼎盖便是掀飞而落，右手一招，鼎中大团的深红糨糊，凭空飞跃而出，最后悬浮在山洞半空。

    瞟了瞟那团散发着浓郁『药』味的深红糨糊，『药』老手掌凭空切下，而随着其手掌的挥动，那团不断流动的深红糨糊，也被分割成了起码上百块细小的糨糊『液』体。

    一手从萧炎手中拿过纳，『药』老手指一弹，上百个小玉瓶，顿时摆满了狭窄的山洞。

    将玉瓶摆好后，『药』老随意的一摆手，半空中那些糨糊『液』体，便是准确的落进了玉瓶之中。

    随手取过一只玉瓶，『药』老笑着将之递给萧炎，戏谑的笑道：“恭喜你，第一次炼『药』成功！”

    迫不及待的接过玉瓶，萧炎望着里面那成『色』并不太纯净的深红『药』『液』，心头却是忍不住的涌上一股兴奋的自豪感觉。

    “嘿嘿，从此以后，我也算是一名炼『药』师了！”


第七十四章 不请自来

http://www.qingkan520.com/

    第七十四章不请自来

    在后面的几天之内，萧炎几乎是整天守着『药』鼎之边，虽然日子过得极为辛苦，不过那满满一纳的疗伤『药』，却是让得他在休息之余，觉得颇为欣慰。

    当然，值得一提的，还是在接近五天持续不断的炼『药』之中，萧炎体内的斗气，竟然也是在不知不觉间雄浑了许多，按现在的程度，恐怕已经到达了斗者一星。

    而在这双重鼓舞之下，萧炎也终于是咬着牙熬了过来。

    在萧炎躲在山洞中咬牙炼『药』之时，乌坦城中，萧家与加列家族间的气氛，也是越来越紧绷，两天前，加列家族更是瞧准时机，开出了种种对商户极为有利的条件，顿时，本来还在观望的那些商户，大半都开始转投向加列家族的坊市。

    对于加列家族这几乎是想从根本上动摇萧家根基的措施，萧家的高层，在暴怒之余，几乎都开始动起了杀心。

    “妈的，不能再忍下去了，短短五天之内，我们萧家利润起码损失了五六成，再这样下去，所有的坊市，都将会倒闭！”议事厅内，三长老满脸凶光，怒声道。

    大厅之中，家族中地位不低的族人，都是全部坐于此处，阴沉的脸『色』，显示出他们心头的怒火。

    “的确不能再拖下去了…”大长老缓缓的吐了一口气，道：“虽然米特尔拍卖场的谷尼大师替我们家族炼制了上百瓶疗伤『药』，可这点数量太少，根本不可能与加列家族那种庞大数量相比，短时间内，倒还可以和加列家族僵持，可一旦时间过长，疗伤『药』销售完毕，我们又得回到以前的尴尬境地。”

    叹了一口气，大长老苦笑道：“虽说如果谷尼肯全力相助，一定能在数量上耗死加列家族的那名一品炼『药』师，可他毕竟是米特尔拍卖场的人，他们一向很少介入家族间的战斗，如今能做到这步，已经很让人意外了。”

    坐于首位的萧战脸『色』阴沉的点了点头，加列家族所售的疗伤『药』品阶虽然极为低级，不过却胜在量大，价格也便宜，最合那些常在刀口添血的佣兵们的胃口。

    “如果我们也能请到一位一品炼『药』师，那就能和他们相抗衡了…”大厅中，不知谁低声说了一句。

    闻言，萧战无奈的摇了摇头，乌坦城的炼『药』师极少，想要请到那些自视甚高的家伙，谈何容易，这次的加列家族也不知道踩了什么狗屎运，竟然真的弄来了一位炼『药』师相助。

    大厅的角落位置处，萧玉与萧宁等家族年轻一辈的族人也是坐于其中，望着自家长辈那阴沉的脸『色』，他们也是不敢胡『乱』『插』嘴，气氛沉默而压抑。

    “姐，那一品炼『药』师，真这么强？竟然把我们萧家搞成这样？”有些耐不住沉闷的气氛，萧宁轻声的询问着身旁的萧玉。

    闻言，萧玉低叹了一口气，苦笑着低声道：“炼『药』师，的确是一种得天独厚的职业…一名一品的炼『药』师，实力顶多在斗者级别，若是正面拼杀，家族中随便一位长辈都能轻松杀了他，可炼『药』师的可怕处，却并非是正面战斗，他们能够炼制出让人为之疯狂的神奇丹『药』，而有了这些丹『药』，他们就拥有了无以伦比的号召力，为了得到这些丹『药』，很多强者都愿意为炼『药』师充当马前卒。”

    “在斗气大陆上，很多人都把炼『药』师比喻成毒蜂窝，只要一捅，他立马能找来无数打手，想想被上百强者群殴的场面吧，那就算打不死你，恐怕也得活生生的累死你。”

    响起那种群殴的场面，萧宁先是打了个寒颤，旋即满脸羡嫉。

    “别妄想了，想要成为炼『药』师的条件是如何的苛刻，你又不是不知道，那种几率，简直比天上掉馅饼还小。”白了萧宁一眼，萧玉毫不客气的泼了他一盆冷水。

    被萧玉的打击得有些萎靡，萧宁撇嘴道：“恐怕我们整个萧家，还真没那福气出一个炼『药』师。”

    闻言，萧玉刚欲点头，脑海中，却是极其突兀的跳进了一位黑衫少年，看少年的模样，似乎正是萧炎…

    狠狠的甩了甩头，萧玉心头嘀咕道：“怎么会想起那小混蛋？哼，以那家伙的人品若能成为炼『药』师，恐怕这世界上的炼『药』师，就不值钱了。”

    在心中将萧炎诅咒了一番之后，萧玉将目光投向靠窗的角落，那里，青衣少女正安静的捧着一本厚厚的古朴书籍，纤指偶尔翻开书页，眼波流转，平静淡雅的模样，引来附近不少同龄人的偷偷注视。

    “多好的女孩，可怎么偏偏对那小混蛋青睐有加啊？”无奈的摇了摇头，萧玉再次保持着沉默。

    静坐在窗边，虽然将心神沉入书籍之中，可薰儿也能察觉到大厅中的压抑气氛，柳眉微蹙，不管如何说，她也在萧家待了十多年，而且不看僧面看佛面，就算是因为萧炎的缘故，她也不会真的任由萧家被加列家族打击得永无翻身之地。

    “唉，希望那些家伙不会太过分吧…”心中轻叹了一口气，薰儿再次将目光投向书页，没有萧炎在身旁，她几乎都不想开口说话。

    就在大厅内议论计策之时，一名家族护卫匆匆的跑进，恭声报道：“族长，外面有一位黑袍人，说是有些合作事宜想找族长详谈。”

    闻言，萧战以及几位长老都是一愣，互相对视了一眼，阴沉的脸『色』猛然腾起狂喜，几人同时猛的站起身来，急喝道：“快请！”

    望见萧战以及三位长老这模样，大厅中的所有人，都是有些惊愕，随即面面相觑。

    “呵呵，不用请了，萧族长近来可好?老头我可是不请自来了。”萧战的声音刚刚落下，苍老的笑声，便是从门外朗笑传来。

    随着声音的传进，一道笼罩在黑『色』大斗篷之下的人影，在众目睽睽之下，不急不缓的渡进了大厅。

    在黑袍人进门的那一霎，一直沉侵在书籍之中的薰儿柳眉忽然一挑，缓缓的抬起小脸，秋水眸子，紧紧的盯着进门的黑袍。


第七十五章 大手笔

http://www.qingkan520.com/

    第七十五章大手笔

    望着那进门而来的黑袍人，萧战以及三位长老连忙从桌旁走出，快步上前，恭声笑道：“老先生，族中事物繁忙，萧战未曾出来迎接，还望包涵呐。”

    “呵呵，虚礼就不用了。”黑袍下，苍老的声音淡淡的笑了笑。

    萧战热切的点了点头，对着三位长老使了个眼『色』，赶忙让开路道，笑道：“老先生请上坐。”

    黑袍人笑着点了点头，也不客气，径直走上，在首位靠旁的位置坐了下来。

    望着萧战几人如此恭敬的对待这位黑袍人，年轻一辈的族人不由得窃窃私语了起来，一道道好奇的目光，不断的在黑袍人身上扫动，而当听得身旁的长辈在说出黑袍人炼『药』师的身份之后，眼瞳顿时变得炽热与…崇拜了起来，不管在何处，炼『药』师始终都是最让人感到敬畏的职业。

    “姐，那人，不是那天在拍卖场见到的神秘炼『药』师么？”双眼放光的紧盯着黑袍人，萧宁拉着萧玉的袖子，急切的道。

    “嗯。”萧玉微微点了点头，美眸也是停留在在黑袍人身上，俏脸略微有着许些惊喜：“没想到这位老先生真的来我们萧家了，看来他上次所说的合作之话，并不是随口说说啊…如果有他帮忙，萧家这次的困境，应该能顺利解除了。”

    听着身旁族人的窃窃私语，薰儿浅眉微皱，秋水眸子紧紧的盯着那体形臃肿的黑袍人，不知为何，她似乎总是隐隐的感觉到，面前的黑袍人，行动和语言上，总有点不和谐的模样…

    蹙着眉头苦苦的思虑着，半晌无果后，薰儿也只得有些无奈的放弃胡『乱』的思索。

    “呵呵，老先生，不知今日来萧家，是为何事？”亲自端过一杯温茶，萧战笑问道。

    “刚好路过这里，所以想过来看看贵家族那位靠我一点筑基灵『液』就连蹦了好几段的天才少年。”黑袍下，苍老的声音淡淡的笑道。

    闻言，萧战目光赶忙在大厅内环顾了一圈，却是未曾见到萧炎的影子，不由得苦笑了一声。

    “呵呵，萧族长不用喊了，我已经见过贵少爷了，很不错的少年，非常对老头我的胃口…”摆了摆手，阻止了萧战想要派人去叫的举动，黑袍人笑道，语气中的那抹赞赏，却是毫未加掩饰，这倒是让某位躲在黑袍下的少年脸庞有些发窘。

    听得黑袍人这赞赏的语气，大厅内的众人眼中不由流『露』出一抹羡慕，能得到一位级别不低的炼『药』师如此评价，那可不是一件容易的事啊。

    “什么好东西都被那家伙占了。”不甘的撇了撇嘴，萧宁语气中不无羡嫉。

    萧玉也是无奈的叹了一口气，玉手托着香腮，轻声嘀咕道：“那家伙真有这么好么？我怎么没发现啊？”

    听着黑袍人此话，萧战脸庞上的笑容更盛了几分，眼瞳中，略微有着几分得意。

    “呵呵，萧族长，萧家最近，似乎情况并不好啊？”萧战脸庞上的笑意还未完全扩散，便又被那苍老的声音打击得有些沉闷下来。

    闷闷的点了点头，萧战苦笑道：“想必老先生也应该知道萧家现在的局面了吧？”

    “嗯，知晓几分。“点了点头，黑袍人微笑道。

    “唉，现在的萧家，已经被加列家族将产业压榨了将近五成之多，若再长期以往下去，恐怕我们也得沦为乌坦城的二流势力了。”萧战嘘唏的叹道，皱起的眉头，犹如苍老的几分。

    “呵呵，虽然我和萧家并无深交，不过我与贵少爷，却是颇为谈得来，如果萧族长不怕老头我打什么坏主意的话，我们不妨合作合作？”黑袍人轻笑道。

    闻言，萧战先是一怔，旋即满脸狂喜，他憋了一肚子，不就是想说这句话么…兴奋的与三位长老对视了一眼后，毫不犹豫的点头：“老先生，能与您合作，萧家求之不得！”

    一位级别起码在二品以上的炼『药』师，他们这种家族平日几乎是请都请不到，而且萧战也不会认为自家家族能有什么东西可以打动一名二品炼『药』师，看这位老先生说话的模样，与他们萧家合作，似乎还多半是因为萧炎的缘故，这等机遇，作为一族之长的萧战，又怎会轻易放弃？

    见到萧战表态，黑袍人笑着点了点头，一只白皙的手掌从黑袍中探出，手指上有着一枚淡红『色』的指，指尖在指上轻弹了弹，顿时，光芒闪动…

    望着那只犹如少年般白皙的手掌，萧战有着瞬间的失神，这只手掌，给他一种…有点熟悉的感觉。

    萧战还来不及思索这股熟悉感觉从何而来，紧接着，便被那突兀出现在桌上的大堆玉瓶震呆了过去。

    巨大的会议桌面之上，眨眼时间，便被整齐的小玉瓶覆盖得没有丝毫缝隙。

    望着这凭空出现的无数小玉瓶，大厅之内，除了窗边的青衣少女之外，其他的所有人，都是被这庞大的丹『药』数量给震撼得轻吸了一口凉气。

    “这里是一千二百十三瓶疗伤『药』，名位“凝血散”，虽然不敢说之是疗伤『药』中的极品，不过比起加列家族的那“回春散”，疗伤效果，却是要更加的显著。”望着大厅中那些震撼的目光，黑袍人，依旧若无其事的轻声介绍道。

    萧战嘴角一抽，深深的吸了一口冰凉的空气：“这才是真正的大手笔啊！”


第七十六章 合作

http://www.qingkan520.com/

    第七十六章合作

    寂静的大厅中，一道道炽热的目光，死死的盯着桌上的上千小玉瓶，这种大规模的丹『药』，在场的人，几乎从未曾亲眼见过。

    粉红舌头下意识的『舔』了『舔』红唇，萧玉同样也是被这么多数量的丹『药』震得有些发愣，俏脸上布满着震撼，片刻后，方才惊叹的摇了摇头，望向黑袍人的眸子中，有着星星在闪现。

    坐于窗边的青衣少女，微偏着小脑袋，瞥了瞥桌上堆满的小玉瓶，秋水美眸中，掠过一抹诧异，目光再次在一旁的黑袍人身上扫了扫，在未能发现可疑点之后，这才继续将视线投注于手中的古朴书籍。

    望着被桌上的丹『药』震得鸦雀无声的大厅，黑袍人轻咳了一声，将身旁的萧战惊醒了过来。

    “呃…”脸庞略微发红，萧战尴尬的笑了笑，望向黑袍人的眼中，越发的多了一丝敬畏，能够随手拿出上千瓶的疗伤『药』，这种手笔，可不是寻常炼『药』师能够办到的。

    “老先生，您也知道萧家现在的局势，我们需要疗伤『药』来拉回失去的人气，而老先生的这举动对我们萧家来说，无疑是雪中送炭。”萧战感激的叹了一声，略微沉『吟』，迟疑的试探道：“这样吧，我们萧家负责销售这些疗伤『药』，所得金额，老先生一人占九成，剩余一成，呵呵，虽然有些脸厚，不过我们毕竟还需要这些钱来打点一些东西，老先生，您认为如何？”

    说完，萧战有些忐忑的望着面前的黑袍人，生怕自己的条件会让他有所不满，现在的萧家，可全得依仗这位神秘炼『药』师了啊。

    “呵呵。”黑袍人轻笑了笑，缓缓摇了摇头。

    见到黑袍人这般举动，萧战脸『色』微变，刚欲再次开口将最后一层也减去，可那苍老的声音，却是让其不知所措的愣在了原地。

    “萧族长太客气了，虽说丹『药』是我所炼，不过销售也不是一件轻松的活，如何能这般占你们的便宜…公平点吧，五五分，呵呵。”

    听着黑袍人此话，那本来还在一旁焦急的三位长老以及满厅族人，顿时惊愕的张大了嘴，半晌后，方才不由自主的『摸』了『摸』自己的耳朵，都是有些怀疑这番话的真实『性』，五五分？这…这位老先生，也实在太照顾萧家了吧？现在的这种情形，就算他一人要占十成的利润，估计萧家也没人敢说不答应。

    “天上真掉馅饼了…”对视了一眼，所有人心头都是冒出这句话来。

    在原地呆愣了好半晌后，萧战方才缓缓回过神来，深吐了一口气，苦笑道：“老先生，您这样，实在是让萧家有些感到受宠若惊，您能在这种时候帮助萧家，我们已是感激不尽，又如何能再占您的便宜？”

    随意的摆了摆手，黑袍人淡淡的笑道：“这点利润对我并没什么吸引力，要不是怕你心里不踏实，那五成我其实也懒得收。”

    听得这般大口气，萧战也只得苦笑着点了点头。

    “这些丹『药』，就随你销售吧，以后有时间，我会过来看看。”黑袍人站起身来，笑道：“我还有些其他的事，便不在此处久待了，萧族长也不用送，安排族中事物吧，呵呵。”说罢，便在众目睽睽之下，径直对着大厅外行去。

    行至房门时，黑袍人脚步忽然一顿，微笑道：“走前多嘴一句，萧炎的确很不错，呵呵，老头多谢了。”

    听着这句话，萧战有些『摸』不着头脑，刚想开口，黑袍人却已飘出了大厅，逐渐的消失在视线转角之处。

    望着那消失的黑袍人，萧战良久之后方才轻叹了一口气，苦笑道：“看来炎儿和这位老先生关系有点不一般啊，不然，人家和咱们又不认识，怎会如此帮忙？”

    三位长老对视了一眼，也是叹息着点了点头，从这位老先生进门以来对萧炎所表示出的赞赏来看，明显是对他青睐有加，他如此善待萧家，恐怕真和萧炎脱不了关系。

    大厅内，听得黑袍人走前的话，众多与萧炎同龄的族人，都不由满脸羡嫉。

    窗边的青衣少女，微偏着小脑袋，目光透过窗缝，望着那转角之处，柳眉微蹙，精致的小脸上闪过一抹疑『惑』。

    出了萧家，黑袍人依旧缓缓的前行着，待得周围人流少了许多之后，黑袍中传出少年低低的抱怨声：“老师，你没事把我扯出来做什么啊，万一被发现了，我可不保证不把你供出去。”

    “嘿嘿，有感而发而已，要不是萧战从小对你不错，我又去哪找这么好的弟子？所以谢谢他是应当的。”苍老的声音，戏谑的笑道：“而且不扯点关系，你那谨慎的父亲，还真难以相信我是不是在图他萧家什么东西。”

    无奈的摇了摇头，萧炎望了望四周，随口问道：“现在去哪啊？”

    “去一趟拍卖场吧，把炼好的聚气散给他们，免得拖欠人情，我最讨厌这东西了…而且练手的『药』材已经被你烧光了，应该采购点别的『药』材了。”『药』老略微沉『吟』，笑道。

    闻言，萧炎点了点头，有些期待的笑问道：“老师，现在的我，也能算做是一名一品炼『药』师了吧？”

    “嘁，你以为炼了几天『药』，就成炼『药』师了？疗伤『药』是丹『药』中最简单的一种，炼成那东西，没什么值得好炫耀的。”『药』老嗤笑了一声，毫不留情的对着萧炎脑袋猛泼冷水。

    翻了翻白眼，萧炎有些郁闷：“那怎样才算是成为真正的一品炼『药』师啊？”

    “炼『药』界对一品炼『药』师的评估底线，是至少能炼出一种丹型的丹『药』，而不是那种简单糅合在一起的糨糊『药』『液』。”

    “看来的确还有点距离。”听着这要求，萧炎只得无奈的摇了摇头，迈开步子，对着城中心的拍卖场行去。


第七十七章 断其药路

http://www.qingkan520.com/

    第七十七章断其『药』路

    米特尔拍卖场，候客厅。

    整洁的桌面之上，摆放着小小的玉盒，玉盒之中，一枚龙眼大小的淡青丹『药』，正安静的躺在其中，丹『药』表面圆润而富有光泽，浓郁的异香，从中飘散而出，让得人心旷神怡。

    望着玉盒中的丹『药』，作为拍卖场的主事人，雅妃与谷尼脸庞上的欣喜，几乎难以掩饰。

    目光透过黑袍瞥了瞥有些失态的两人，萧炎暗暗的摇了摇头，心头戏谑道：“如果他们知道这枚聚气散不过是『药』老偷工减料炼制出来的，会是何种表情？”

    萧炎所拿出来的这枚聚气散，与他以前所服用的那枚品质明显不在同一个档次，然而即使是这般，这枚由『药』老随意炼制而出的聚气散，也给雅妃与谷尼带来了不少惊喜。

    “老先生的炼『药』术，真是让人佩服，这枚聚气散的品质，恐怕都能与一些五品炼『药』师所炼制的聚气散相比了。”再次深看了几眼这枚淡青丹『药』，谷尼由衷赞叹道。

    黑袍下，苍老的声音淡淡的笑了笑，道：“两位把丹『药』收好吧，帮了这么多忙，不答谢一下，我心里总有些疙瘩。”

    “呵呵，老先生实在太客气了，您是客人，我们只是尽份内之事而已。”玉手小心翼翼的端起玉盒，雅妃明眸中眼波流转，嫣然笑道。

    不置可否的笑了笑，这话别说是『药』老，就连萧炎，也是在心中嗤之以鼻，若真照她这般尽份内之事，恐怕米特尔拍卖场早就倒闭了。

    从怀中取出一卷纸张，萧炎将之递给雅妃，苍老的声音笑道：“麻烦帮我准备一下上面的一些『药』材。”

    殷切的接过纸张，雅妃快速的瞟了几眼，笑盈盈的应了下来，经过上次的教训，她现在可不敢再表现出任何的迟疑。

    招手叫来一名侍女，雅妃将纸张交与她，然后吩咐其速速准备。

    端过身旁的茶杯，萧炎轻抿了一口，心头忽然一动，略微沉『吟』，苍老的声音缓缓传出：“雅妃小姐，我想问个事。”

    听着『药』老开口，雅妃嫣然一笑，轻声道：“老先生请说。”

    “加列家族，在这里，购买了不少『药』材吧？”『药』老淡淡的问道。

    闻言，雅妃心头微紧，妩媚的俏脸微变，偷偷的与一旁的谷尼对视了一眼，沉默了一会，方才迟疑的道：“上次加列家族的确在拍卖会购买了将近十万金币的『药』材，而这些『药』材…也都具有一些止血疗伤的效果。”

    微微点头，苍老的声音突兀的沉默了下来。

    瞧着面前的黑袍人这般模样，雅妃心头顿时有些忐忑了起来，她早已知晓前者准备帮助萧家，而现在拍卖会又卖了这般大量的『药』材给加列家族，难保这位不知脾『性』的老先生，会不会对拍卖场抱有一些怨气。

    大厅中的气氛，缓缓的沉闷起来，望着一直不说话的黑袍人，雅妃有点坐立不安了起来，若不是一旁的谷尼不断用眼『色』制止，恐怕她早已经想要开口询问了。

    “你们其实也应该知道我上次买那么多『药』材，是想干什么吧？”良久之后，苍老的声音，终于打破了沉闷。

    贝齿轻咬着红唇，雅妃轻点了点头，低声道：“老先生是打算将这些『药』材炼成疗伤『药』帮助萧家吧？”

    “在刚才来之前，我已经把炼制出来的疗伤『药』都给了萧家。”微微点头，『药』老沉声道：“或许再过两日时间，萧家与加列家族，就将会开始用疗伤『药』争夺乌坦城坊市的人气。”

    对于这种话题，雅妃也不知如何开口，所以，她只得聪明的保持着沉默。

    “炼制疗伤『药』，需要大规模的低级『药』材，乌坦城中，除了米特尔拍卖场能够如此大量提供之外，别的『药』材店，都没这能力。”见到雅妃没有说话，『药』老依旧自顾自的道。

    “后面两个家族在疗伤『药』上的比拼，除去疗伤『药』的价格与品阶之外，充足的炼『药』材料，也是重要的关键。”

    “所以，我希望，米特尔拍卖场，以后能够拒绝向加列家族提供『药』材！”

    『药』老的话音刚落，萧炎的视线便是透过黑『色』斗篷，紧紧的盯着身旁这妩媚得犹如狐狸精的成熟美女，他在乌坦城停留的时间不会超过两个月，所以，两个月之内，他必须帮助父亲搞垮加列家族，只有这样，他才能安心的随『药』老外出修行。

    听着『药』老此话，雅妃俏脸微变，有些为难的道：“老先生，我们米特尔拍卖场有过规定，不能参与任何家族间的战斗，如果我们答应了老先生这要求，那也就等于是在间接帮助萧家，这不符合我们的规矩啊…”

    “我可以再免费为你们炼制两枚聚气散。”『药』老平静的道。

    “老先生，这不是丹『药』的问题，真的…”两枚聚气散的诱『惑』，让得雅妃玉手不由自主的颤了颤，不过她还是努力的坚持着。

    “三枚…”

    “老先生…”雅妃苦笑，一旁的谷尼也是脸皮狂抽，三枚聚气散？这起码得值五十万金币左右吧？

    “五枚！”淡淡的苍老声音，毫不留情的狠砸着雅妃心中的底线。

    “嘶…”狭长的美眸缓缓紧闭，雅妃轻吸了一口冰凉的空气，半晌后，猛然睁开，苦笑道:“老先生，您赢了，以后米特尔拍卖场，不会再向加列家族提供一株『药』材！”

    “雅妃小姐的定力也实在是让我有些意外，一月之后，我会把东西带过来，当然，前提是米特尔拍卖场没有让我失望。”『药』老淡笑道。

    “老先生请放心，孰重孰轻，雅妃心中非常清楚。”

    好歹也是在拍卖场中历练了几年时间，所以雅妃也是迅速的平复下了心情，加列家族的价值与一名四品以上炼『药』师的价值，两者基本是毫无可比『性』，做这种选择题，其实并不难，难的是如何在选择的时候争取到最大的利润，而现在的这种利润，雅妃已经很满意。


第七十八章 炼啊炼的就突破了

http://www.qingkan520.com/

    第七十章炼啊炼的就突破了

    望着那拿着『药』材，满意的走出大厅的黑袍人，雅妃努力保持着肩膀，终于跨了下来，丰满玲珑的娇躯有些无力的缩在椅子之中，看上去犹如一头卷缩的狐狸一般，慵懒的模样，别有一番异样的魅力。

    “这老先生…实在是太有魄力了。”脑袋贴着冰凉的椅背，雅妃苦笑着摇了摇头。

    一旁，谷尼也是同样的表情，『揉』了『揉』额头，叹道：“五枚聚气散…这手笔，就算他本身是四品炼『药』师，也是有些大了啊。”

    雅妃点了点头，抿了抿红润的小嘴，自嘲的道：“我还以为我能坚持下来的，没想到…”

    谷尼笑了笑，道：“如果换作是我的话，恐怕当他出到第三枚的时候，就会忍不住的答应下来了，你能坚持到第五枚，已经很出乎我的意料了。”

    “我哪是坚持啊？我是被他开的价格吓得有些愣神了，所以这才不敢开口，可没想到…他竟然这么有魄力，直接一连提升了两枚。”雅妃翻了翻白眼，忍不住的笑道。

    “你这一愣神，直接为拍卖场添加了接近四十万的纯收入。”闻言，谷尼一乐，取笑道。

    玉手掩着红唇娇笑了几声，雅妃缓缓的从椅子中伸直身子，站起身来，叹道：“加列家族这次算是踢到铁板了。”

    谷尼赞同的点头。

    “不过让我有些疑『惑』的是，这位老先生似乎和萧家并不熟悉吧？怎会如此热心帮他们？甚至还不惜用五枚聚气散来砸断加列家族的『药』路。”明眸中闪现过一抹疑『惑』，雅妃轻声道。

    “谁知道呢…这位大人来路极为神秘，加玛帝国中，我从没听过炼『药』师中有这号人。”谷尼摇了摇头，道。

    雅妃微微点头，眼波流转，略微沉『吟』后，笑道：“看来以后我们和萧家的关系，可得打牢了，有这位老先生的丹『药』，我有信心将乌坦城的拍卖利润提升两倍之多，等下次的家族业绩评估，我看谁还能压过我？”

    说到此处，雅妃得意的翘了翘红唇，双手负于身后，轻哼着小曲，对着客厅之后悠闲行去。

    走出拍卖场，萧炎长长的吐了一口气，低声道:“老师，多谢了。”

    “有什么好谢的，若不把那加列家族弄跨了，你会专心的随我去修行么？”『药』老无奈的道。

    “嘿嘿。”咧嘴一笑，萧炎也不再多说，按照以往那般在附近转了许久后，方才在偏僻处脱下黑袍，然后小心的窜出街道，对着萧家走去。

    回到家族，偶尔遇到族人，萧炎能够察觉到，这些人看向自己的目光中，又多出了一分羡嫉，显然，今天大厅中的那件事，已经在家族中传了开来。

    对这些目光视而不见，萧炎径直对着自己的房间慢慢渡去，在经过一处转角之时，一位红衣少女却是迎面撞了过来，好在萧炎刹车及时，不然免不了碰在一起的尴尬。

    “萧炎表哥？终于找到你了。”红衣少女退后了一步，抬起头来，略微青涩的清纯小脸，却是蕴含着一抹淡淡的妩媚，有些矛盾的集合，让得少女比别的同龄女孩多出了几分难以言明的诱『惑』，这种诱『惑』，直接是让得萧炎也是忍不住的多看了几眼。

    这位此时小脸正布满着喜悦的少女，正是萧媚。

    目光在萧媚那张漂亮的脸蛋儿上扫了扫，萧炎『摸』了『摸』鼻子，淡淡的道：“有事？”

    听着这有些生疏的招呼声，萧媚俏脸微微一黯，低声道：“族长让萧炎表哥去一趟书房。”

    “呃？”略微一怔，萧炎点了点头，笑道：“知道了，谢谢了。”说着，随意的摆了摆手，便是转身对着前院的书房行去。

    “萧炎表哥，上次谢谢你了。”望着走得干脆利落的萧炎，萧媚眸子中掠过一抹失望，咬了咬嘴唇，轻声道。

    脚步微顿，萧炎向后潇洒的挥了挥手，淡淡的道：“顺手而已。”

    眸子盯着萧炎的背影，萧媚忽然鼓足勇气的问道：“萧炎表哥，你会参加迦南院的招生么？”

    “应该会吧。”少年抱着后脑勺，慢吞吞的逐渐远去，留下轻飘飘的话语。

    听着萧炎这话，萧媚那黯淡的漂亮小脸终于是莫名的明亮了几分，捏了捏小拳头，站在原地望着萧炎消失在视线之外后，这才有些幽怨的轻叹了一口气，转身离去。

    在家族中逛了几逛，萧炎终于来到一所宽敞的房间面前，轻敲了敲门，然后缓缓的推门而进。

    房间之内，萧战以及三位长老正在交谈着什么，瞧得萧炎进来，几人都是停了嘴。

    “父亲，您找我啊？”含笑走上前来，萧炎笑问道。

    笑着点了点头，萧战望了三位长老一眼，迟疑了一下，低声道：“你应该见过那位老先生了吧？”

    “嗯。”萧炎点了点头，他自然是知道萧战指的是什么。

    “你知道他的来历么？”萧战沉『吟』道。

    “我与他才认识不久，又怎知道他的来历。”萧炎这话，倒是有些发自于心，他还真不知道『药』老的确切来历。

    “不过我知道他是一名炼『药』师。”萧炎捎了捎头，笑道。

    “废话。”白了他一眼，萧战笑骂道。

    笑着摇了摇头，萧战显然心情极好，再次问了萧炎几个关于『药』老的问题，可却都被他故作糊涂的糊弄了过去，到得最后，竟然是半点东西都没问出来。

    “你这小家伙，真不知道是不是装的。”望着一问三不知的萧炎，萧战无奈的摇了摇头，挥手道：“算了，去玩你的吧，以后若是再遇到那位老先生，尽量别惹恼了他，萧家的前程，还得倚仗他啊。”

    耸了耸肩，萧炎不置可否。

    “咳…萧炎啊，我看你现在的气息，似乎有点…强啊。”一旁一直盯着萧炎的大长老，忽然有些迟疑的道。

    听着大长老此话，萧战也是一怔，目光微凝，在萧炎身上缓缓扫过，片刻后，嘴巴逐渐张大，惊愕的道：“你…你突破斗者了？”

    闻言，二长老与三长老嘴角一抽，有些不可置信的盯着面前的少年。

    “呃…”捎了捎头，萧炎无辜的摊了摊手：“好像是吧，这炼啊炼啊的，怎么就突破了…”

    眼角急促的跳了跳，萧战在惊愕之余，也有些哭笑不得，你当是在炼什么呢？

    对于这段时间萧炎所创造的奇迹几乎已经有些麻木，萧战只得挥了挥手，苦笑道：“突破了就好，有时间去等级测试工会领块等级徽章吧。”

    萧炎点了点头，嘴角噙着一抹戏谑：“那我可以走了？其实我还真是炼啊炼啊就直接突破了…”

    “你可以滚了…”翻了翻白眼，萧战笑骂道，这小家伙纯粹是在打击人，难道他不知道在座的三位长老，当年在凝聚气旋时，都连续失败了两次，才成功成为一名斗者的么？

    望着脸『色』有些僵硬的三位长老，萧炎裂嘴大笑了一声，这才在萧战的骂声中，窜出了书房。

    听着那逐渐远去的少年笑声，三位长老脸皮微松，互相对视了一眼，都不由满脸苦笑。


第七十九章 萧家的反击

http://www.qingkan520.com/

    第七十九章萧家的反击

    在得到萧炎暗地支持的大量疗伤『药』之后，萧家表面上虽然并未有丝毫声张，然而暗地里，却是已经开始在紧锣密鼓的准备着对加列家族进行着反击。

    那日家族大厅内的所见，已被萧战以及三位长老下了严格的封口令，有关疗伤『药』之事，也被列为了最高规格的禁令，任何族人，都不可与外界说起，否则必受族规处置。

    而随着萧家这两天的沉寂，加列家族的行止，却是越来越嚣张，毫无忌惮的使用种种手段，想要将萧家坊市中所剩余的商户，全部拉走。

    对于此，萧家依旧沉默。

    见到萧家这幅软弱的沉默举动，一些与之同一个阵线的小势力，都是开始变得失望起来，暗地里，也悄悄的准备着一些明哲保身的举动。

    在这种有些诡异的气氛中，两天时间，悄然而过。

    又是一个艳阳高照的明媚天气，加列家族的坊市，依然是如同前段时间那般火暴，大街之上，人头涌动，在“回春散”的销售之地，更是人山人海，喊声，骂声，打架声，汇聚在一起，震耳欲聋的冲上了云霄。

    在丹『药』销售台之后，售『药』的加列家族族人，正满脸戏谑的望着门外那些为了争夺疗伤『药』而大打出手的佣兵，脸庞上的笑容，很有几分人仗『药』势得意。

    加列库，加列家族内部的核心人员，在家族中地位不低的他，掌握了加列家族中人气最火暴的一所坊市。

    站在二楼的前台，加列库居高临下的俯视着大街上拥挤的人群，肥胖而油腻的脸庞上，布满着得意的笑容。

    这段时间，“回春散”的销售量，远远的超过了加列家族的内部统计，在这股巨大利益的诱『惑』下，加列家族已经变得不再满足起来，于是，他们将销售的“回春散”，从原先的一百金币一盒，直接跳到了三百金币，这之间的价格，足足上升了三倍之多。

    虽然价格在提升之初，引起了不少佣兵的反感，不过“回春散”的销售，除了加列家族之外，别无他家，所以，在闹腾了一阵之后，虽然心中极度不满，可大多佣兵也只得无奈的接受被宰的现实。

    嘴中轻声的哼着小曲，加列可奥细小的眼睛眯成了一条缝，得意的轻声道：“你不买，有的是人买…”

    伸出短小而肥胖的手掌挡了挡天空上的炎日，加列库不耐的抹了下额头上的汗水，嘀咕道：“妈的，今天火气太大了，看来晚上得去消消火了，啧啧，上次那小丫头可真水灵，那小蛮腰，扭起来真要人老命啊。”想起那令人**的堕落之地，加列可奥便是浑身燥热难忍，再次搽去汗珠，眉头忽然一皱，他眼角瞟见，在街道尽头处的人流，似乎『骚』『乱』了起来。

    “妈的，又打起来了？这些佣兵全是被肌肉塞满脑子的白痴，打坏东西难道不要钱吗？”望着那『骚』『乱』之地，加列库不由得有些恼火的骂道。

    “萧家坊市也有疗伤『药』出售了！！”

    就在加列库准备派遣护卫前去平息『骚』『乱』之时，大喝声，却是极其突兀的在大街之上响了起来。

    听着这突如其来的大喝声，加列库浑身肥肉顿时犹如排山倒海般的一阵剧颤，脸『色』微变，片刻后，却是冷笑道：“萧家看来还真是没救了，竟然想出这种办法，简直是自找死路。”

    喝声让得喧闹的大街略微静了一静，众人在面面相觑之后，一道道大骂声利马吼了出来：“妈的，别想用这土得掉渣的办法来抢劳资等了半天的位置。”

    显然，这些人都将这喝声认为是一些想要借机挤到前排来抢购『药』品的无耻小人所发，毕竟这段时间中，这种伎俩，并不少见。

    在骂完之后，这些人，继续开始了对“回春散”的拥抢。

    当然，也并不是所有人都抱有这种想法，一小部分对加列家族的暴利行为已经感到厌恶的佣兵，在踌躇了一会之后，将信将疑的挤出了街道，然后对着萧家坊市飞奔而去。

    站在楼上，加列库望着那人气依然火暴至极的大街，忍不住的发出得意笑声，阴声道：“萧家?嘿，看你们还能坚持多久，以后的乌坦城，将会是加列家族一家独大的局面，三大家族并列？嘿嘿，那日子已经一去不复返咯！”

    先前的大喝声，在喧闹的大街上，犹如掉落在大海中的一叶浮萍，没有溅出丝毫的浪花，加列家族坊市的人气，也并未因此而有半点实质损伤。

    当然，这只是暂时。

    在距离上次的大喝声有半个小时之后，加列家族的坊市门口，几十名身穿佣兵服装的大汉，极其蛮横的撞翻了门口的护卫，满脸狂喜的冲了进来，高高的举起手中的绿『色』玉瓶，整齐的呐喊声，瞬间盖过了坊市中的喧闹声音。

    “萧家也有疗伤『药』出售了！！”

    整齐的呐喊声，让得坊市为之一静，所有的目光，豁然转向喊声发源地。

    那冲进来的一位佣兵大汉，望着坊市中转移过来的目光，急忙踏上一旁的大石头，“呛”的一声拔出腰间的大刀，然后咬着牙在手臂上拉出一道血痕。

    举起鲜血淋漓的手臂，大汉将手中的绿瓶倾斜，一股深红『色』的粘稠『液』体缓缓滚落而出，最后覆盖在那条刀疤之上。

    深红的粘稠『液』体侵入伤口，滚滚涌出的鲜血，在众目睽睽之下，缓缓的变细，片刻之后，血『液』竟然便已经在刀疤处凝结成了一层薄薄的血枷。

    亲眼望着这一幕，大街之上，所有的目光，顿时火热了起来，这般快速的止血效果，简直就是做任务时的必备之物！

    “这就是萧家坊市最新出品“凝血散”！不仅『药』力更好，而且价格还比“回春散”低了一倍多！你们还等什么？被当做白痴一样敲诈很好玩么？还不快撤？”佣兵大汉举起玉瓶，猖狂的裂嘴大笑道。

    大街之上，略微寂静。

    一名刚刚进入坊市的佣兵，愣愣的望着大汉手中的绿瓶，瞬间之后，猛的掉头就跑……

    望着那卖命般冲出坊市的人影，坊市中的人群在略微呆滞之后，轰然而动，地动山摇的步子带着『潮』水般的人流，疯狂的涌出了坊市。

    站在石头上，那名手臂被划破了的佣兵大汉，瞧着疯狂涌出的人流，脸庞上浮现一抹诡异的笑容，微风吹过大汉的衣领，隐隐的『露』出下面的萧家族徽……

    喧闹拥挤的坊市，在经过这般大震『荡』之后，几乎是在眨眼间变得空空『荡』『荡』，除了那些目瞪口呆的商户之外，大街上，人迹稀少。

    “萧家…开始反击了。”

    望着空『荡』的大街，所有的商户，脑中都是飞快的闪过这一念头。

    众商户面面相觑的对视了一眼，然后抬起头，将目光投向楼阁之上的加列库，此刻，这位满脸得意的胖子，已经不知何时，脸『色』惨白的瘫了下来。

    与此同时，加列家族的其他所有坊市之中，也都在重复着这一幕……


第八十章 炼药师柳席

http://www.qingkan520.com/

    第十章炼『药』师柳席

    灯火通明的大厅之中，气氛压抑而沉闷。

    在大厅中央的桌面之上，摆放着一只小小的绿『色』玉瓶，淡淡的『药』味，从中散发而出。

    大厅中，坐有不少人，看他们的服饰，显然都是加列家族的高层，而今日所见的加列库，也正好在其中。

    在大厅首位靠左的一处位置之上，一位身穿白衣的青年，懒懒的靠着椅背，青年颇为俊俏，只不过那双眼瞳中时不时闪过的一抹『淫』亵，却是生生的破坏了这幅容貌，此时，这位青年的一只手掌，正缓缓的钻进站在一旁的俏丽侍女的衣裳之下，肆无忌惮的模样，丝毫没有因为人多而有所收敛。

    在青年的亵渎之下，那名俏丽侍女脸颊略微苍白，眸子之中湿气酝酿，娇躯不断的轻轻颤抖着，可却不敢发出半点声响。

    “这就是萧家忽然搞出来的“凝血散”，现在我们坊市中的人气，已经在开始骤降了。”似是没有看见白衣青年的无礼举动，加列毕望着桌上的小绿瓶，脸『色』阴沉的道。

    “萧家怎么可能有疗伤『药』？难道他们也请到了炼『药』师不成？”与萧炎有着不小纠葛的加列奥，瞟了一眼身旁的白衣男子，然后皱眉道。

    加列毕老眼微眯，脸『色』颇为难看：“还记得上次在拍卖会遇到的那位神秘炼『药』师么？看他当时的态度，似乎对萧家很是青睐，如果这”凝血散“是他所炼，那我们可就有难了啊，要知道，那人说不定是三品炼『药』师啊。”

    听着三品炼『药』师的名头，那位白衣青年终于停下了在侍女身上游动的手掌，有些不舍的抽出手，上前一步拿起小绿瓶，放在鼻下轻嗅了嗅，然后再倒出少许，在手指间轻搽了搽，冷笑道：“什么狗屁三品炼『药』师，这凝血散的确比回春散『药』力要好上一些，不过看这成『色』，炼制之人的品阶明显比我还差，能有这般『药』力，多半还是因为他的『药』方有些特殊罢了。”

    闻言，在座的所有人都是暗暗的松了一口气，如果萧家真有三品炼『药』师相助的话，加列家族恐怕就毫无翻身之日了。

    “依我的经验来看，萧家请来的炼『药』师，或许只是一个刚刚入行的菜鸟，借着不知从哪得来的『药』方，方才炼制出了这凝血散。”白衣青年的脸庞上，噙着淡淡的不屑。

    “呵呵，柳席大哥从一瓶小小的丹『药』中，就能看出其主人的底线，眼光还真是毒辣。”加列奥笑道，笑容中似乎有着一抹讨好之意。

    “这只是炼『药』师的基本功而已。”被称为柳席的白衣青年，谦虚的摇了摇头，只不过脸庞上浮现的隐晦得意，却并未瞒过在座的一群老狐狸。

    “虽然回春散『药』力的确有些逊『色』于这凝血散，不过两者也相差不多，现在坊市人气骤降，主要是因为前段时间我们提价太猛的缘故，等我们将价格回调之后，人气也就会慢慢的回来，不过想要回到以前那种场面，却是有些困难了，毕竟，这凝血散，将会拉走不少的顾客，以后乌坦城的疗伤『药』市面，萧家也会『插』足进来了。”加列毕略微沉『吟』，缓缓的道。

    “要回调价格？”闻言，柳席眉头一皱，显然有些不愿，他已经习惯了高价出售，现在忽然降价，他还真有点受不了。

    见到柳席这模样，加列毕在心中骂了一声没脑子之后，只得含笑解释道：“柳席先生，现在的市面，不比前段时间，以前我们可以垄断乌坦城的疗伤『药』市场，可现在，却是不行了，所以，我们必须得降价，以此来拉回人气。”

    无奈的摇了摇头，柳席撇嘴道：“随便你怎么搞吧，不过当初我所说的份额，你就算是降价了，那也得照以前的三倍价格给我分成。”

    眼角忍不住的抽了抽，加列毕心头冒起丝丝火气，深吸了一口气，脸庞上依然堆起热切的笑容，只不过，这笑容看上去，似乎有点冷：“呵呵，当然，柳席先生的那一份，我们一定会照约定全部付给。”

    “嗯。”满意的点了点头，柳席再次坐回椅子，更加放肆的将身旁的俏丽侍女搂在怀中，上下其手。

    “柳席先生，现在我们的回春散所剩已不多，我先前已经派人去米特尔拍卖场采购『药』材了，到时候，恐怕还得请你劳累一下。”加列毕笑了笑，补充道：“另外，昨天侥幸购买来了一对塔戈尔大沙漠的珍惜蛇女，在下已经将她们送到了先生的房间。”

    听着又要动手炼『药』，柳席脸庞明显有些不耐，不过当蛇女两字入耳后，不耐利马变成了『淫』亵，双眼放光的点了点头，大包大揽的道：“只要『药』材足够，回春散的数量，族长不必担忧。”

    见到这般容易便让得柳席点头，加列毕嘴角挑起一抹得意与不屑，心中冷笑道：“被『色』欲充斥脑袋的废物，除了会炼『药』之外，一无是处。”

    冷笑着摇了摇头，加列毕端起茶杯喝了一口，然后笑容满布的和柳席谈论着一些他最感兴趣的风花雪月事来。

    再次与柳席笑谈了一会，一名族人急匆匆的撞进了大厅，然后快速行至加列毕身旁，低头在其耳边一阵窃窃低语。

    含笑的听着族人所述，片刻之后，加列毕脸庞上的笑容逐渐僵硬，手中的茶杯“咔嚓”一声，化成粉末，粉末汇合着茶水，顺着手掌，滴答而落。

    “该死的米特尔拍卖场，竟然和我玩这套！”

    满脸森然的站起身子，加列毕愤怒的咆哮道，狂暴的气势，猛的至其体内暴冲而出，小小的风卷，在半空中传出呜啸的轻声。

    那与加列毕相距最近的加列奥，被这股强悍的气势压迫得胸口有些气喘，赶忙退后了几步，急声喊道：“父亲！”

    加列奥的喝声，让得加列毕回复了许些清醒，脸庞略微抽搐，然后阴冷的坐了下来，森然道：“米特尔拍卖场现在拒绝向我们加列家族出售『药』材了！”

    此话一出，大厅一片哗然，所有人都是面面相觑，满脸惊恐。

    “怎么可能？米特尔拍卖场不是一直保持着中立吗？怎会如此针对我们加列家族？”闻言，加列库脸『色』一变，颤抖着失声道。

    “在足够的利益面前，谁会一直保持着无谓的中立？”冷哼了一声，加列毕缓缓的吐了一口气，瞟了一眼那因为他的气势而有些狼狈的柳席，冷声道：“我想，这事恐怕和萧家脱不了干系。”

    “他们没这么大的能耐让米特尔拍卖场拒绝向我们出售『药』材吧？”加列奥喃喃道。

    “哼，谁知道他们是用了什么条件来打动米特尔拍卖场。”加列毕『摸』了『摸』苍老的脸庞，心头不知为何，却是腾上了一抹不安。

    “现在怎么办？没有足够的『药』材，我们的回春散，很快就将会销售殆尽，到时候，坊市无人的场面，就该轮到我们了。”加列库焦急的道。

    咬了咬牙，加列毕阴冷的道：“站在我们这边的还有不少『药』材店，先去派人将他们手中的『药』材收拢过来，尽量支撑一段时间，实在不行，那就去别的城市高价收购『药』材，我就还不信了，他萧家能把手脚『插』到其他城市！”

    说着，加列毕顺手端过另外一只茶杯，却是发现，自己的手掌，似乎在轻微的颤抖着，咽了一口唾沫，加列毕有种莫名的感觉，加列家族，似乎遭惹到一些惹不起的东西了……


第八十一章 察觉

http://www.qingkan520.com/

    第十一章察觉

    凝血散的出现，几乎是犹如狂风骤雨一般，以雷霆之势，迅速抢占了乌坦城五成之多的疗伤『药』市场，而且还让得萧家坊市在短短两天之内回复了以往的人气，甚至犹有过之。

    在凝血散出来的第二天后，加列家族的回春散，也是逐渐的将价格调回了最开始的价位，不过由于前段时间加列家族的暴利行为已经惹起了大多佣兵的反感，所以，即使加列家族下调了价格，可坊市中的人气，依旧难以再回到以往的那般火暴场面。

    由于乌坦城临近魔兽山脉的边缘，整座城市佣兵的吞吐量规模极大，而魔兽山脉中危险重重，所以佣兵对疗伤『药』的需求，也极其庞大，因此，即使疗伤『药』市场被萧家抢去了大半，可加列家族依旧是在盈利，只不过现在的盈利和前段时间比起来，缩水了大半而已…

    疗伤『药』销售的火爆，远远超出第一次做这种生意的萧家的意料，每日坊市中的凝血散，在上午的时候，就会被早已蹲点在此处的佣兵拥抢而走，而一般下午之时，坊市之中的疗伤『药』，就将会销售殆尽，而此时，一些未能抢购到凝血散的佣兵，无奈之下，也只能去加列家族的坊市，购买品质较差的回春散。

    在佣兵对疗伤『药』大量需求的间接帮助下，加列家族也算是在萧家这番狂猛攻势面前，勉强的站住了脚，以后的情形，就要看双方疗伤『药』的存货，究竟谁更厚了。

    坐在会议厅中，萧炎有些无奈的望着笑得合不拢嘴的萧战，眼光再移了移，三位长老，也都是满脸的笑容，乐呵呵的傻笑声，在大厅中一直未曾停过，造成这种事故的主要原因，是因为上午萧炎扮成黑袍人，又再次悄悄送来了一批凝血散。

    “呵呵，凝血散的销售实在太疯狂了，要不是老先生又送来了一批，恐怕我们的仓库，也该清空了。”萧战手中宝贝似的捧着一个绿『色』小瓶，笑眯眯的道。

    “是啊，短短几天时间，我们坊市的人气，便比以前最巅峰的时候，多出足足两倍有余，前段时间的亏损，也已经逐渐被回转了过来，嘿嘿，再加上疗伤『药』的销售分成，光是这几天的利润，就已经能比得上萧家以前一两月的收入了！”『性』子一向沉稳的大长老，在这般大丰收面前，也是忍不住的变得话多了起来，皱纹密布的老脸，犹如一朵盛开的菊花一般。

    萧战笑着点了点头，转头望着坐在椅上有些无聊的萧炎，不由斥道：“你这小家伙，每次老先生来家族都遇不见你，你难道就不能安稳一点的呆在家里别动么？”

    无辜的挨了一通斥骂，萧炎无奈的翻了翻白眼，心中嘀咕道：“我如果不动，你们去哪拿疗伤『药』？”

    “唉，这老先生实在是太豪爽了，不过还好刚才我把疗伤『药』所需要的『药』材问了出来，以后『药』材的事，就我们来『操』心吧，萧家从人家那里得到的好处已经太多了，如果再贪得无厌，恐怕会得不偿失。”萧战从怀中『摸』出一张纸单子，沉『吟』道。

    “嗯。”对于萧战此话，三位长老都是急忙点头，要不是萧战心细，他们还真的差点把这岔给忘记了。

    “嘿，在这般巨大利润面前知道适可而止，不错，难怪你父亲能成为一族之长。”萧炎的心中，响起『药』老的赞叹声。

    笑着点了点头，萧炎也是略微有些心安，他即使能够在物质上帮助一下萧家，可家族想要强盛，最重要的，还是要看其掌舵人的能力，如果掌舵人品质不行，说句难听的，那就算萧炎再如何神通广大，也不可能将一滩烂泥扶上墙，然而现在看来，萧战明显具有这种能力。

    “族长，三位长老，米特尔拍卖场的雅妃小姐在家族之外。”就在萧炎心中略感欣慰之时，一名族人快步跑进大厅，然后恭声道。

    “雅妃？”闻言，萧战一怔，连忙道：“快请。”

    在族人出去通报之后不久，一道曼妙的娇躯，缓缓的出现在视野之内，那令人骨头有些酥麻的娇笑声，也是袅袅的传进大厅：“呵呵，萧族长最近可真是春风得意啊。”

    脑袋斜靠着冰凉的椅背，萧炎将目光投向大门处，略微一愣，目光中充斥着惊艳。

    大门边，身着红『色』旗袍的成熟女人，含笑而立，一套紧身红『色』旗袍将那玲珑丰满的曲线包裹得淋漓尽致，水蛇般的腰肢，摇曳出令人垂涎的曼妙弧度，旗袍的下摆处，一道口子直直的延伸到了大腿之处，行走之间，雪白晃花人眼，春光若隐若现，撩人心魄。

    “妖精…”望着这一颦一笑间散发着成熟诱『惑』的女人，大厅内的一少一中三老，心中都是不由自主的嘀咕了一声。

    “咳。”干咳了一声，萧战笑着站起身来，嘴中说着客套话：“雅妃小姐真是爱说笑，我们萧家一年的利润，还比不上你们米特尔拍卖场的一处分部雄厚呢，哪有什么资格得意。”

    “咯咯，萧族长真会说话，最近萧家坊市的人气，已经远远超过了拍卖场，这可是所有人都亲眼所见的事实哦。”雅妃对着大厅中的三位长老笑盈盈的行了一礼，明眸微眨，诱人眼波缓缓流转到一旁的萧炎身上，微微一怔，有些吃惊的道：“看萧炎小少爷现在的状态，似乎比上次，更强一些了？”

    “雅妃姐直接叫我名字吧，这小少爷听得怪渗人的。”萧炎貌似纯洁的笑道，这称呼，让得他浑身起鸡皮。

    闻言，雅妃莞尔。

    “不知雅妃小姐今天来萧家，是有什么事么？”萧战笑着询问道。

    雅妃微笑着点了点头，在萧炎身旁的椅子上优雅的坐了下来，抿了抿红唇，直奔主题的轻笑道：“萧族长，米特尔拍卖场，已经拒绝再向加列家族提供『药』材了。”

    此话一出，萧战手中的茶杯顿时洒了不少在桌面上，眼瞳中隐晦的略过一抹狂喜，不着痕迹的搽去茶水，眼角瞟了一眼三位长老，却是发现他们眼中，同样是在瞬间迸出了异彩。

    大厅中略微沉默，萧战将茶杯中的茶水一饮而尽，迟疑道：“为什么？你们不是一直是中立么？”

    雅妃笑而不语。

    咬了咬牙，萧战低声问道：“你们这样做，想要我们付出什么？”

    “什么都不需要。”雅妃嫣然笑道。

    “呃？”再次一愣，萧战有些不可置信的望着微笑的雅妃，他可不相信米特尔拍卖场会毫无代价的帮助他们打击加列家族，『摸』了『摸』下巴，萧战心头忽然一动，试探的轻声问道：“是…那位老先生干的？”

    翘了翘红唇，雅妃微微点头，笑道：“那位老先生已经付出了报酬，所以萧族长不用担心我们会找萧家索要什么，从今以后，我们也算是在同一阵线了。”

    听到此，萧战脸庞上终于涌上了狂喜，仰天大笑了几声，笑声将房屋震得略微发抖。

    缓缓收敛笑声，萧战忽然意识到自己似乎有点得意忘形，低下头，果然见到三位长老正无奈的撇着嘴。

    尴尬的笑了笑，萧战望着那捂嘴偷笑的萧炎，不由得恼羞成怒的喝道：“小混蛋，笑个屁，还不快给雅妃小姐端茶，没礼貌。”

    无奈的翻了翻白眼，萧炎伸出手来从身旁的桌上端过一杯温茶，然后屁颠颠的跑到雅妃面前，双手将之递了过去。

    对着萧炎温柔一笑，雅妃从萧炎手上接过茶杯，俏脸，却是忽然微变，一对美眸，紧紧的盯着萧炎的一双白皙手掌，或者说…是右手上的一枚黑『色』指。

    望着雅妃的视线，萧炎目光微凝，不着痕迹的抽回手掌，背对着父亲几人，微眯着眼睛，淡淡的盯着面前的美丽女人。

    被萧炎如此注视着，雅妃心头微紧，然后非常识相的低头抿着茶水，脸颊上的表情，也是被她极好的收敛了起来。

    见到这美人的乖巧举动，萧炎轻松了一口气，『摸』了『摸』鼻子，懒懒的回到自己的座位，皱着眉头似乎是在思考着什么。


第八十二章 坦白

http://www.qingkan520.com/

    第十二章坦白

    再次与萧战等人闲谈了一会之后，雅妃便是打算告辞而去，一旁一直保持着沉默的萧炎，此时也表现出身为主人家的热情，在萧战那满意的目光中，一路送着雅妃出了家族。

    走出家族大门，萧炎依旧没有打算回去的态势，双手抱着后脑勺，紧紧的跟在雅妃身旁，微眯着眼睛，也不知是在寻思着什么。

    与萧炎行走在一起，雅妃心中略微有些紧张，紧握的玉手中，布满着汗水，她这人的记忆力极为的出『色』，上次在拍卖会，她曾经偶然间见到过那位神秘黑袍炼『药』师的一双手掌，宛如少年般的白皙与活力，而且，在那双白皙的手掌上，都佩戴了一枚与萧炎一模一样的黑『色』指，有了这个巧合的开头，再想一想为什么那神秘炼『药』师会对萧家青睐有加，一些谜底，似乎已经要呼之欲出了。

    贝齿轻咬了咬红唇，雅妃眼角偷偷的打量了一下身旁的少年，少年身穿一件并不昂贵的青衫，身躯欣长矫健，双手抱在脑后，看上去很有些慵懒的味道，一张清秀的脸庞，虽然有着年少的稚嫩，不过嘴角那若隐若现的弧度，却怎么看都不像是一位没有丝毫阅历的无知少年。

    仔细的打量了一下萧炎，雅妃依旧很难相信，那在拍卖场中，将自己与谷尼震得服服帖帖的，竟然会是一个不过十七岁左右的清秀少年。

    “看够了？”就在雅妃有些无奈苦笑之时，身旁的少年淡淡出声了。

    脚步微缓，雅妃轻叹道：“你…我是叫你老先生好呢？还是萧炎小弟弟？”

    萧炎挑了挑眉，忽然对着一旁扬了扬下巴：“进去。”

    雅妃顺着他的目光望过去，脸颊不由得微红，原来萧炎所指之地，竟然是乌坦城中一处有名的情侣幽会之所。

    略微踌躇了一下，雅妃本来打算想弱弱的建议换个地方，然而萧炎却已经大摇大摆的走了进去，并且在碧绿柳树下的石椅上坐了下来。

    对于萧炎这一反先前在家族中恭顺的霸道行止，雅妃只得无奈的摇了摇头，这身份的转化，也太快了吧？

    莲步微移，缓缓走上前去，在萧炎对面坐了下来，一对诱人的狭长美眸，亮晶晶的打量着面前少年。

    “认出来了？”伸出手摘下一片柳叶嚼在嘴中，萧炎含糊的问道。

    雅妃玉手锊过飘落在额前的情丝，随意的风情，让得不远处的一位男子眼睛发直，抿了抿红唇，苦笑道：“我其实宁愿相信是自己弄错了。”

    闻言，眼眸微眯，萧炎牙齿狠狠的咬了咬有些苦涩的叶子。

    “你不会打算杀人灭口吧？”见到萧炎这模样，雅妃顿时有些怯生生的道，只不过那双美眸中，却是掠过一抹笑意。

    “我打算把你强『奸』，然后抛尸。”萧炎恶狠狠的道。

    听着这有些粗鲁的荤话，雅妃俏脸微红，娇媚的白了他一眼，嗔道：“小孩子哪这么多不良的东西。”

    撇了撇嘴，萧炎伸了一个懒腰，既然已经被认出了身份，他也就不再拐弯抹角：“以前和你们谈生意的黑袍人，的确是我。”

    “不过炼『药』的人，应该并不是你吧？”雅妃眼波流转，含笑道，她并不是傻瓜，萧炎的实力如何，她再清楚不过，就算他本身是一名炼『药』师，不过碍于其本身实力的缘故，他也不可能炼制出聚气散这种品阶的丹『药』。

    “女人太聪明了，没男人喜欢。”斜瞥了一眼将实情猜得九不离十的雅妃，萧炎撇嘴道。

    “那不过只是一些庸俗男人的想法罢了。”雅妃挑了挑黛眉，语气中颇有几分不屑。

    翻了翻白眼，萧炎没空和她在这无聊的问题上纠缠，嚼着在嘴中化开的苦涩叶子，淡淡道：“你应该知道我找你做什么，我的身份，尽量帮我保密，这对大家都有好处。”

    『舔』了『舔』嘴唇，萧炎深瞥了一眼面前的妩媚美人：“当然，别把这东西当做是可以要挟我的筹码，不然，你会得不偿失。”

    “我看起来很像是那种胸大无脑的蠢女人么？”雅妃无辜的摊了摊手。

    萧炎认真的盯着雅妃胸前的那对汹涌波涛，片刻后方才点了点头：“胸的确很大，可惜有没脑，就得看以后的表现了。”

    “……”

    被一个小了好几岁的少年满脸认真的吃着豆腐，雅妃只得哭笑不得摇了摇头，抛开萧炎现在的双重身份不谈，就光是他这幅俊秀的少年模样，就很难让人起恶感。

    “那我们之间的合作？”雅妃略微有些紧张的盯着萧炎，这才是她最想问的问题。

    “照旧，你们拒绝提供加列家族『药』材，我付给你们五枚聚气散的报酬。”耸了耸肩，萧炎的淡淡声音让得雅妃松了一口气。

    “呵呵，很期待我们的合作。”落落大方的伸出玉手，雅妃嫣然笑道。

    懒懒的点了点头，萧炎握了握那只娇嫩的玉手，却是有些出乎雅妃意料的，沾之即离。

    望着眼前行为举止完全没有规律可寻的少年，雅妃忍不住的叹了一口气：“真让人怀疑，你究竟是不是真的只有十七岁，我发现自己一直在被你牵着鼻子走。”

    无视于这种话题，萧炎挥了挥手，站起身来对外行去，边走边道：“以后见面，还是用以前的态度吧，不然免得被人看出破绽。”

    笑着点了点头，雅妃轻声道：“若是有空，可以让你身后的那位炼『药』师来米特尔拍卖场做客，我们永远欢迎。”

    脚步微缓，萧炎『摸』了『摸』鼻子，含糊道：“有空再说吧。”再次向后挥了挥手，萧炎走得干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

    立在原地望着少年逐渐远去的背影，雅妃苦笑着摇了摇头，低声道：“真是个小妖怪，真搞不懂纳兰家的那丫头，怎么会与他解除婚约，唉，以后纳兰肃，恐怕会后悔得吐血吧？”


第八十三章 小坊主

http://www.qingkan520.com/

    第十三章小坊主

    在凝血散出来后的不到一月时间，萧家便是囊括了乌坦城百分之七十的疗伤『药』市场，巨大的利润，让得萧家一片喜庆，前段时间略微有些稀疏的门庭，现在也是络绎不绝，宛如集市一般热闹。

    相比于萧家的喜庆，加列家族则是一片阴沉，由于前段时间的暴利行为，惹起了极大多数佣兵的厌恶，而且萧家的凝血散，功效较之回春散，也要强上不少，所以，加列家族的疗伤『药』产业，一直被萧家压得动弹不得，要不是萧家每日的疗伤『药』是限量供应，恐怕加列家族就真的只能喝汤水了。

    不过疗伤『药』产业虽然缩水了，可其中的利润依然不小，然而最让加列家族头疼的，还是炼『药』所需的大量『药』材。

    作为城中的最大资源库：米特尔拍卖场已经拒绝再与他们合作，对于这种『药』材封锁，加列家族也是恨得咬牙切齿，可即使心中怒火再大，他们也不敢对米特尔拍卖场进行强迫，要知道，米特尔拍卖场的后台，那可在整个加玛帝国都能排行前列的强大势力，他一个乌坦城的小家族，还没那么大的能耐遭惹人家。

    拍卖场的路子已经走不通，无奈之下的加列家族，只得用比市场价高好几层的价格，将乌坦城中的『药』材店抢购一空，不过，这也只是权宜之计，毕竟这些『药』材店，也没有实力长久供应如此庞大的需求量。

    而且，最重要的一点，现在乌坦城中所有人都瞧出了萧家与加列家族之间的火气与杀意，此时帮助加列家族，无疑就是在得罪正如日中升的萧家，所以，在第一次出售了『药』材给加列家族之后，很多『药』材店，都不敢再大规模的出售，而这般行止，更是让得加列家族，雪上加霜。

    如此一来，加列家族在乌坦城的『药』材来路，几乎已经被斩断了将近层，剩余的两层，已经远远满足不了炼制疗伤『药』的需要，为此，百般无奈的加列家族，也只得采取高价，从其他城市收购『药』材，这才勉强的解去了『药』材不足的危机，可也因此，加列家族的利润，再次大幅度缩水，要不是有着疗伤『药』的利润支撑，加列家族，恐怕早已经面临破产。

    现在的乌坦城，萧家正借着疗伤『药』的东风，地位扶摇直上，甚至隐隐有盖过另外两大家族的势头。

    喧闹的坊市，萧炎慵懒的行走在街道之中，在他的身后，跟着七位身着萧家护卫服装的魁梧大汉，这些大汉的胸口上，都无一例外的绘有四颗以及四颗以上的金星，显然，这些大汉，都具备有四星斗者的实力。

    大街之上，人流颇为汹涌，很多浑身散发着血腥气味的凶悍佣兵，在见到这双手抱着后脑的懒散少年之后，都是对其抱于和善的笑容，偶尔有些稍熟的，更会大笑着取笑道：“小坊主，又来寻街啊？”

    每次对于这种称呼，萧炎都会有些无奈的扯了扯嘴，然后发出一声低低的哀叹，半月之前，萧战忽然把他丢来管理这所坊市，美其名曰：锻炼，对于萧战的这项举动，萧家还着实争论了一番，十几岁就管理一所坊市，这在萧家，还从未有过，不过最后，在念着萧炎如今身份已经不同往日的份上，一些人也只得答应，于是，在家中休息得好好的萧炎，便是被丢了过来。

    虽然坊市很大，不过让得萧炎略微有些欣慰的，还是管理坊市并不是太过劳累，一些繁琐的街道划分，以及黄金地段商户的价格讨论，这些事他都丢给了父亲专门派给他的老管家，每日偶尔带着一群大汉寻寻街，管理下坊市中的安全问题，日子倒也过得安稳潇洒。

    萧炎看似『性』子平和淡然，不过却极其喜欢和佣兵在一起谈论那些做任务时的刺激冒险，奇异魔兽，以及一些某某处的山洞中，有着前人所留功法，这些种种，都将萧炎骨子中的冒险因子刺激得滚烫起来，恨不得现在就钻进那些人迹罕至的深山之中，去寻找那些神秘而强大的功法以及斗技。

    萧炎年龄偏小，而且一张清秀的脸庞本来就不容易让人起恶感，再加上这家伙每次谈得兴起就会从怀中掏出限量疗伤『药』送人，所以，这让得那些『性』子豪爽的佣兵大汉，对他颇有好感，久而久之下，萧炎的这所坊市，老顾客的回头率，几乎是萧家几所坊市中最高的一所。

    回想起这半个月来的事，萧炎有些感怀的轻笑了笑，这种日子，所剩不多了啊，顶多再过一个多月，他就得随『药』老外出修行，以后，恐怕一两年时间内，都不会再回来。

    将心头的一抹惆怅甩了出去，萧炎抬起头，一道有些猥琐的瘦小影子，忽然从人群中快速了穿了过来。

    微顿着脚步望着这位衣衫普通的瘦小男子，萧炎眉头一皱，淡淡的道：“克鲁，不去干你的发财大业，跑我这做什么？”

    面前的猥琐男子，是坊市中有名的金手指，呃，也就是小偷，对于这种生长在阴影下的职业，萧炎并没有异想天开的将他们完全革除，他心中清楚，凡事有正面就有背面，这种职业虽然让人挺看不起，不过他们的消息，却是极为的灵通，乌坦城中不管何处发生的事，他们都能知晓一些。

    “嘿嘿，小少爷。”冲着萧炎谄媚的笑了笑，名叫克鲁的瘦小男子媚笑道：“小的是过来给您通报一声，刚才我接到手下的话，说薰儿小姐几人，在坊市外围处，被一个不知底细的男子出言轻薄了，小的这才赶紧过来。”

    “哦，对了，加列家族的加列奥，也在其中，看样子好像还和那穿着一身丧服的家伙认识，他们有不少人。”

    眼眸微眯，萧炎淡然的脸『色』缓缓的变得森寒起来，微偏过头，轻声道：“萧力，叫人，只要是活的，全部给我叫过来！”

    “是!”一名大汉恭声应道，然后飞快的转身对着坊市内部跑去。

    “带路。”转过头，萧炎对着克鲁扬了扬下巴，淡淡的道。

    望着脸『色』忽然阴冷的萧炎，克鲁赶忙点头，屁话都不敢再说，连忙前面带路。

    “这王羔子，竟然敢跑到我们萧家的地方调戏我…萧家的人，我萧炎今天若是让你安然无恙的走出了坊市，那我就不当这坊主了！”『舔』了『舔』嘴唇，萧炎森然的轻声，让得前面的克鲁身体一颤，速度再次加快。


第八十四章 废掉

http://www.qingkan520.com/

    第十四章废掉

    柳席现在很兴奋，而他的兴奋源头，就是那俏生生的站在面前不远处的青衣少女。

    少女一身清雅装束，精致的小脸未曾施加任何粉饰，自然天成，一头滑顺青丝被短短的绿巾随意的束着，刚好齐及腰间，微风吹来，青丝飘动，撩动人心。

    在少女那不堪盈盈一握的小蛮腰处，一条淡紫衣带，将那曼妙的曲线，勾勒得淋漓尽致，就连路人的视线，都是忍不住的偷偷在那腰间扫了扫，心头暗自想到，若是能将这等小蛮腰搂进怀中，那会是何种享受？

    脸庞炽热的望着少女，柳席的手掌因为激动，有着轻微的颤抖，面前的清雅少女与他以前所玩过的女子完全不同，那犹如青莲般脱俗的气质，简直让得爱女如命的柳席恨不得马上将之夺入手中。

    眼光扫了一眼那被他一掌轰翻在地的萧宁，柳席笑道：“护花可得需要些本事，你还差了点。”

    被柳席一番嘲笑，萧宁脸庞通红，双眼赤红的怒视着前者，咬牙切齿的模样恨不得冲上去啃他一口。

    “萧宁，回来，你不是他的对手。”萧玉脸颊略微有些冰寒，上前一步，轻声叱道。

    萧宁咬了咬牙，衡量了一下双方的实力，只得不甘的退了回来，在心仪女孩面前如此丢脸，他只觉得羞愧欲死。

    目光在萧玉身上扫了扫，最后柳席目光微亮的停留在后者那双『性』感高挑的长腿之上，不由得赞声道：“又是一个极品女子，看来今日我的运气还真不错。”

    “呵呵，柳席大哥，他们都是萧家的人，这女的，名叫萧玉，不过她『性』子太辣，没点本事的男人，还真降服不了。”身后跟着一群彪形大汉的加列奥，笑眯眯的凑上前来，有些猥琐的笑道。

    “呵呵，越辣才有味道。”柳席目光再次转移到那一直未曾开口说话的青衣少女身上，眼瞳释放着绿油油的光芒：“这位女孩子，又叫什么？”

    望着柳席竟然打上了自己心仪之人的主意，加列奥嘴角略微抽搐，心中在恶狠狠的诅咒了一声这精虫上脑的王蛋后，方才无奈的回道：“她叫萧熏儿。”

    “好名字。”含笑点了点头，柳席不再与加列奥废话，上前两步，佯作绅士般的笑道：“在下柳席，不知能否邀请两位小姐一同逛逛坊市？呵呵，如果坊市中只要有两位小姐看上的东西，尽管算在在下头上。”说着，柳席手臂微微撤开，将自己胸口上的职业徽章，有点炫耀般的『露』了出来。

    徽章之上，绘着一个古朴的『药』鼎，在『药』鼎表面，一道银『色』波纹，在日光的照『射』下，反『射』着异样光芒。

    “一品炼『药』师？”见到柳席胸口处的职业徽章，周围的人群，顿时失声惊呼，而这些惊呼声，也让得柳席脸庞上的笑容越来越浓。

    听着一品炼『药』师几字，萧玉俏脸微变，不过以她的『性』子，自然不可能因此就和这看上去贼眉鼠眼的家伙一起逛街，当下直接冷冷的出声：“没空，你另找别人吧。”说罢，一手拉起薰儿，转身欲走。

    刚刚转身，人群中，几名大汉便是钻了出来，满脸『淫』笑的将之去路挡下。

    望着拦路的几位大汉，萧玉俏脸一沉，回转过身，对着加列奥冷声道：“这里是我们萧家的地盘，你是不是太嚣张了点？”

    “呵呵，萧家？很强么？不过就是靠着凝血散拉回了点人气罢了，若是我愿意，我可以很轻松的将你们萧家搞得元气大伤，回春散，不过是我随意而做的疗伤『药』罢了。”柳席抚着抚雪白的袖子，得意的道。

    闻言，萧玉俏脸一怒，不过却并未怒骂出声，深知炼『药』师实力的她，也有些不敢将话说得太过刺人，以免为萧家惹来一些不必要的麻烦。

    然而萧玉会担心这些，可薰儿，却不会在意这些烦恼，她现在只知道，这块类似人形状的垃圾，已经耽搁了她见萧炎的时间。

    轻抬了抬眼，望着那满脸得意的柳席，薰儿小嘴微启，轻灵动听的声音，所吐出来的话，却是让得所有人发愣：“垃圾就是垃圾，就算披上了炼『药』师的皮，那也依然只是个垃圾，象你这种有点本事就四处炫耀的人，用萧炎哥哥的话来讲，那就是一个…傻『逼』。”

    大街上略微寂静，很多人都是满脸错愕，这位看上去清雅动人的少女，骂起人来，竟然也并不比人逊『色』。

    萧玉同样是愕然的望着身边的薰儿，半晌后方才无奈的撇嘴道：“我早就说过，你会被那小混蛋污染的…”

    被薰儿在大庭广众下这番毫不客气的讽刺，心胸本来就并不开阔的柳席，脸庞上的笑容逐渐的收敛，阴沉的道：“这么多年来，你还是第一个敢这么和我说话的人。”

    “真是…好傻的对白。”

    小手『揉』了『揉』光洁的额头，薰儿现在几乎已经能够确定，面前的这位，如果不是白痴的话，那就应该是太过自视甚高了。

    “加列奥，动手吧，本来还想采取正当手段的，可惜，她却不领情。”脸庞阴沉的挥了挥手，柳席寒声道。

    “呃…”加列奥一怔，有些头疼的『摸』着脑袋，心头苦笑道：“这家伙究竟是在想些什么啊？父亲所说果然不假，他除了会炼『药』之外，简直一无是处，妈的，为什么这种人都能成为炼『药』师？”

    叹了一口气，加列奥只得干笑道：“柳席大哥，我们加列家族，现在也惹不起萧家啊。”

    “萧家？”冷笑了一声，柳席不屑的道：“只要我能得到她，那我便帮你们真正搞垮萧家，我手里除了回春散之外，还能炼制两三种别的丹『药』，若是炼出，保管萧家再次回到以前的那种境地。”

    闻言，加列奥再次呆愣，他没想到，这家伙竟然如此轻易的就把自己的老底自曝了出来，心中在窃喜之余，又一次感叹了一声是不是智商越低，成为炼『药』师的几率越大后，加列奥手掌一挥：“抓住她们！”

    见到加列奥开口，其身后的十多名大汉，立刻满脸凶悍的对着薰儿三人围拢而去。

    望着对方如此嚣张，萧玉气得柳眉倒竖，冷笑了一声，玉手在腰间一抽，一根绿『色』的长鞭，狠狠的抽向那急扑而来的大汉，“啪”的一声，顿时，一条长长的血痕便是出现在了后者脸庞之上。

    萧玉虽然是三星斗者，可对方的十多名大汉实力也在斗者级别左右，在打翻了两三名大汉之后，萧玉终于是逐渐的落入下风，有些狼狈的躲闪起来。

    再次一掌将一名大汉轰得吐血倒退，萧玉也是俏脸微白的退后了几步，转头对着萧宁喝道：“带薰儿走，进去叫那小混蛋出来！”

    萧宁急忙点了点头，脸庞忽然一变，急喝道：“姐，小心！”

    听着萧宁的提醒声，萧玉赶忙回过头，只见先前那被她很甩了一鞭子的大汉，已经满脸狰狞的举起铁拳，狠狠的对着其胸部砸了过来。

    见到这家伙竟然下流得攻击女人这种部位，萧玉俏脸气得有些铁青，斗气急速在掌心凝聚，刚欲狠扇而出，一道黑『色』影子却是快速闪现身旁，一道凶悍的劲风，狠狠的砸在大汉脸庞之上，巨大的力道，直接让得后者满脸鲜血的在地面上倒滑了好几米，方才缓缓止住。

    “刚才凡是动了手的人，都废掉…”

    少年手持着一根精钢铁棍，目光有些阴冷的瞥了一眼对面的柳席与加列奥，抿了抿嘴，淡淡的声音，有着许些森然。

    听着少年的声音，人群中，几十名手持同样铁棍的大汉，顿时犹如虎狼之众一般，满脸狞笑的蜂拥而出。


第八十五章 接受

http://www.qingkan520.com/

    第十五章接受

    面对着几十名手持铁棍的四星斗者，先前还耀武扬威的十多名护卫，顿时脸『色』惨白，还未来得及逃跑，一根根漆黑的铁棍，便是狠狠的对着身体各处招呼而来，片刻时间，凄厉的惨叫声就已响彻了整条街道。

    森冷的瞥了一眼对面脸『色』难看的加列奥，萧炎微偏过头，望着那因为羞怒而俏脸晕红的萧玉，语气稍微柔和了一点：“没事吧？你们过来也事先通知我一声吧，最近加列家族的那群混蛋一直想找点麻烦。”

    头一次被萧炎如此轻言细语的对待，萧玉明显怔了一怔，俏脸上的晕红悄悄的更盛了一点，有些不知所措的胡『乱』移动着目光，嘴中道：“出来的时候遇到薰儿，她说想过来看看，我就陪她过来了，我哪知道会遇到这群混蛋。”

    萧炎无奈的摇了摇头，目光跳到一旁那因为他的出现而满脸雀跃的青衣少女身上，脸庞的笑意越加柔和：“刚才骂得很痛快啊。”

    听着萧炎的取笑，薰儿无辜的摊了摊手，抿着小嘴轻笑道：“我也不想的，只是很有些看不惯他那副模样罢了，要知道，即使是当年的萧炎哥哥，也不敢当街抢人的哦。”

    被薰儿偷偷的反击了一次，萧炎干笑着『摸』了『摸』鼻子，当年他虽然有些张狂，可也不至于到这家伙的脑残地步吧?

    “哟，这不是萧家小少爷么，一年点时间不见，听说你终于脱离了废物的名头？”望着那与心仪的女孩亲昵交谈的萧炎，加列奥眼角一阵抽搐，在嫉妒心的驱使下，发出阴阳怪气的笑声。

    “他是谁？”柳席目光同样有些阴冷，先前那一直没对他正眼看待的薰儿，现在却和另外的男子谈笑，这种打击，实在是让得『性』子高傲得过了头的他难以接受。

    “嘿嘿，柳席大哥，这可是萧家有名的“天才”，名叫萧炎，以前修炼了十多年，斗之气也才停留在三四段左右，不过最近不知道吃了什么东西，却是在几个月前，直接蹦到了段斗之气。”加列奥在柳席身旁阴笑着介绍道。

    “一个连斗者都不是的东西，再“天才”，那不也是废物？”柳席冷笑道。

    听着柳席此话，薰儿小脸微寒，秋水眸中，金『色』火焰，闪掠而过。

    伸手手掌轻拍了拍身子略微紧绷的薰儿，萧炎淡笑着摇了摇头，偏过头，望着那一身白衣的柳席，目光随意的瞥了一眼他胸口处的炼『药』师徽章，微笑道：“你应该就是炼制“回春散”的人吧？”

    柳席一声冷笑，挺了挺胸口处的徽章，傲然道：“没错，我就是加列家族请来的炼『药』师。”

    萧炎似是恍然的点了点头，笑『吟』『吟』的道：“难怪，如此低级『药』力的疗伤『药』，也只有您这种炼『药』师，才能炼制得出，您还真没愧对您老师的教导。”

    听着萧炎此话，周围围观的佣兵，顿时发出轰然笑声，经过前段时间加列家族的暴利，这些佣兵对那回春散的制造者，也是有着不小的怨气，现在见到萧炎竟然敢当面嘲讽，都是有些感到畅快。

    周围的大笑声让得柳席脸庞缓缓阴沉，双眼森冷的盯着萧炎：“你这是在给你们萧家遭惹一些惹不起的敌人。”

    闻言，萧炎略微有些愕然，苦笑了一声，手掌『揉』了『揉』额头，他实在是对这位自视甚高的极品有些无语，他难道认为自己是哪位斗帝的亲传弟子不成？一个一品炼『药』师的确能够让萧家正视，不过若要说惹不起，却不过是一个笑话。

    “唉，这种智商也能成为炼『药』师？”叹息着摇了摇头，萧炎心有戚戚焉的与薰儿对视了一眼，在与柳席交谈一会之后，他终于明白『性』子温婉柔和的薰儿为什么会对这家伙如此不感冒了。

    手掌磨挲了一下脸庞，萧炎懒得再和这明显智商有些问题的家伙废话，对着身后几十名大汉扬了扬手，笑『吟』『吟』的道：“打，连主子一起，既然人家敢到我们萧家地盘闹事，那我们也不必客气，不然免得被人说笑。”

    瞧着萧炎如此举动，加列奥脸庞微微一变，他可没想到萧炎竟然敢来真的，眼珠转了转，冷笑着嘲讽道：“还以为你长进了多少，原来还是一个只会依靠手下的废物罢了。”

    “你的激将，很低级。”萧炎挥舞着手中的铁棍，轻声道。

    “你愿意当做是激将，那便是激将吧，象你这种废物，根本没资格与薰儿小姐走在一起。”加列奥讥讽道，眼瞳中悄悄的掠过一抹寒光，不怀好意的道：“你应该进行过成人仪式了吧？嘿，那也就是说，我现在向你挑战，你已经没理由再拒绝了？”

    “你还真够无耻的，萧炎今年才十七，你已经二十三了，这种挑战，亏你也说得出口，如果你想玩，本小姐陪你!”听着加列奥的挑战，萧玉柳眉微竖，手中长鞭一甩，在地板上带出一道浅浅的白痕，叱道。

    嘴角微微抽搐，加列奥讥诮的道：“你艳福还真是不浅，又有女人替你出头，嘿，就知道躲在女人身后的软货。”

    “『奶』『奶』的，这小白脸太嚣张了，小坊主，我们帮你陪他玩玩。”望着咄咄『逼』人的加列奥，周围一些平日与萧炎关系不错的佣兵顿时大声嚷嚷道。

    见到自己一番话引起这么大的反应，加列奥脸庞一变，他的实力不过才三星斗者，若真是引起了众怒，他心中还真有点虚。

    瞟了一眼那依然面无表情的萧炎，加列奥拂了拂袖子，冷笑道：“既然不敢接受，那也就算了，走吧，柳席大哥，这种连挑战都不敢接的人，有什么值得重视的。”

    柳席阴笑着点了点头，目光垂涎的在薰儿身上停留了一会，方才恶狠狠瞪了萧炎一眼，恨恨道：“小子，等着吧，我要你萧家主动把人给我送过来！我看上的女人，还没有到不了手的。”

    薰儿淡淡的瞥了满脸『淫』秽的柳席一眼，眸子中，终于掠现过一抹森然的杀意。

    加列奥与柳席转过身，几名满脸冷漠的萧家大汉却是在坊市门口出现，然后宛如一堵门墙一般，将大门牢牢堵死。

    “我知道你很想把我弄成残废，嗯，好吧，如你所愿…你的挑战，我接受。”正在加列奥也准备发信号叫人之时，少年淡淡的声音，忽然缓缓的在身后响起。

    闻言，加列奥先是一愣，旋即一抹狰狞的笑意，在嘴角缓缓拉起：“你自己找死，那就怪不得我了!”


第八十六章 挑战

http://www.qingkan520.com/

    第十六章挑战

    缓缓的回转过身，加列奥偏过头，嘴角的笑意略微有些狰狞：“柳席大哥，能不能让我来与他玩玩？”

    柳席笑着点了点头，手掌不着痕迹的在身前微微一竖，阴笑道：“有机会，不要留手。”

    加列奥笑着眯起了眼睛，柳席的话，让他忽然想起了一次私下与加列毕的密谈，当时的加列毕，刚好获得萧炎回复修炼天赋的消息，他在脸『色』阴沉的沉默了许久之后，极其严肃与冷漠的对加列奥说了一句话。

    “如果以后哪天萧家那小子接受了你的挑战，下手，绝对不要留情，如果能当场将之击杀，那是最好，就算不能，废了他的手或者腿，那也是为加列家族减少了一个未来的恐怖敌人。”

    脑海中缓缓的回『荡』着父亲在说此话的严肃与冷漠，加列奥脸庞上的笑意，也是越加的狰狞，目光森然的瞥着不远处那脸『色』平静的萧炎，他似乎已然能够预感到，这位天才少年，将会夭折在自己手中。

    加列奥的信心，来源于其本身实力，他现在不仅已经位列三星斗者，而且，所修习的功法，更是风属『性』的玄阶高阶功法：风卷决，再加上其本身所掌握的几种斗技，他几乎已经能够越级挑战一名普通的五星斗者而不败。

    而与之相比，虽然萧炎的修炼天赋已经归来，不过几个月之前的成人仪式之上，其实力也不过才段斗之气，就算这段时间，他的实力再次有所精进，可那也不可能超越自己，对此，加列奥有着绝对的信心。

    整条大街之中，不仅加列奥认为萧炎没有一丝胜利的可能，就算是周围围观的佣兵以及萧玉两人，也同样如此认为，不管萧炎天赋如何杰出，可毕竟两者间的等级差距，容不得任何人将之忽视。

    “这小混蛋平日不是精明得过分么？怎么会中那家伙如此低劣的激将法？”望着那肩扛着铁棍的萧炎，萧玉俏脸微沉，踏前一步，有些恨铁不成钢的怒声道：“你这家伙什么时候变得这么容易逞强了？明知打不过，还接受什么挑战？活腻了是吧？”

    被萧玉喷了一口，萧炎轻耸了耸肩，笑道：“又还没开始打，谁活腻了还不知道呢。”

    “你…”望着顽固的萧炎，萧玉恨恨的跺了跺脚，『性』感修长的长腿朝前一迈，直接挡在萧炎面前，手中绿『色』长鞭将空气甩得劈啦作响：“还是我来吧，我知道你潜力很不错，可那也是以后。”

    瞧着背对着自己的萧玉，萧炎愣了一愣，他没想到这一直和自己针锋相对的女人，在外人面前竟然会如此的护着自己，有些莫名的捎了捎脑袋，然后目光在萧玉香肩处缓缓扫下，视线移过后背，柳腰，挺翘的娇『臀』，以及那双堪称完美的『性』感长腿。

    有些惊诧于这野蛮女人背面的完美曲线，萧炎啧了啧嘴，旋即在其主人快要发觉之前，快速的收回目光，脑袋微微前倾，看上去就如同将下巴放在萧玉肩膀之处一般：“呃，你以前不是巴不得我被人打死么？”

    耳边传来的呼吸，让得萧玉身子瞬间紧绷了起来，娇嫩的耳尖迅速浮上一层粉红，片刻后，深吸了一口气，淡淡的声音中有着一抹不易察觉的颤抖：“你应该清楚你对家族的价值，所以，你不能随便接受别人的挑战，作为你的…表姐，我有权利帮你挡下一些危险。”

    “呃，真是奇怪的言论。”捎了捎头，萧炎无奈的摇了摇脑袋：“不过还是算了，我自己的事，能解决，女人家，还是一边呆着去吧。”说完，手中铁棍猛的一紧，身形一侧，便是让过了挡在身前的萧玉，脚掌在地面一踏，径直对着那早已不耐烦的加列奥疾冲而去。

    瞧着萧炎的举动，萧玉俏脸一急，手中长鞭刚欲将之卷回来，少女轻灵的嗓音，却是让得她的动作停滞了下来：“萧玉表姐，相信萧炎哥哥吧，他不是莽撞的人，没有把握，他也不会主动挑衅的。”

    “薰儿…”回过头，萧玉望着笑『吟』『吟』的薰儿，怔了怔，只得叹息着点了点头，只不过，玉手，却依旧紧紧的握着长鞭。

    “嘿嘿，小王蛋，今天我要你后悔这愚蠢的举动。”盯着那手持铁棒疾冲而来的萧炎，加列奥一声冷笑，淡淡的青『色』斗气，在手掌中急速凝聚。

    立在原地，身形不动，加列奥双掌猛然曲卷成利爪般的模样，指尖之处，青『色』斗气若隐若现的汇聚成十根尖刺，狞笑一声，手爪舞动，带起一股破风之声，狠狠的对着萧炎攻击而去。

    感受着那股隐隐有着撕裂空气的尖利声响，萧炎眼睛微眯，略微曲卷的左手猛的对着身前的地面挥出，一股无形劲气击打在地面之上，力量的反推之力，顿时将萧炎猛冲的身形骤然止住。

    望着萧炎如此灵活的控制因自身速度而产生的冲力，周围经验丰富的围观佣兵，顿时发出一片惊叹之声。

    身形在止住的那一霎那，萧炎手中的铁棍毫不停滞的脱手而出，犹如离弦的利箭，急『射』向加列奥的脑袋。

    望着激『射』来的铁棍，加列奥不屑的冷笑了一声，泛着青『色』斗气的手掌反手一握，旋即一震，身前空气略微波『荡』，几个淡青『色』的小风卷，凭空出现。

    铁棍在穿过几个小风卷之后，其上的力道，被后者轻易化解而去。

    失去了力量支持，铁棍在距离加列奥脑袋仅有半米距离时，无力掉落下地，发出一声清脆的声响。

    “唉…”见到萧炎此次攻击被对方轻易化去，周围的人群，顿时发出无奈的叹息声，拥有高级功法的加列奥，几乎已经立以不败之地了。


第八十七章 下杀手

http://www.qingkan520.com/

    第十七章下杀手

    “姐，萧炎的情况似乎不太好啊。”望着场中失去了武器的萧炎，萧宁有些忐忑的道。

    萧玉沉着俏脸，闷闷的道：“我管他去死，就知道呈英雄，现在可好，英雄没当成，却是被人家欺负得丢尽了脸面。”略微沉默了一下，萧玉叹道：“准备救人吧，我看加列奥那混蛋，似乎想下狠手。”

    萧宁讪讪的点了点头，不过却不敢再去触她的霉头。

    与忐忑的萧玉两人想比，薰儿却是显得极为镇定，眸子扫过场中处处落于下风的萧炎，小嘴噙起淡淡的笑意。

    侧身有些狼狈的避开加列奥的一次攻击，萧炎身形刚退，那因为风属『性』功法而增幅了速度的加列奥便是紧『逼』而来，手掌紧握，脸『色』狞然的重轰向萧炎脑袋。

    身后不知何时，已是一处墙壁，虽然已经避无可避，可萧炎的脸庞，却依然平静如水，缓缓的吐了一口气，拳头之上，淡黄的斗气猛的涌出，然后带着一往无前的凶悍气势，与加列奥，终于即将开始第一次的正面碰撞。

    瞧着那竟然选择与加列奥硬碰硬的萧炎，周围的人群，都不由得有些哗然，两者级别明显相差极远，若是萧炎继续选择躲避，倒还能拖上一拖，可若要选择硬碰，无疑只有当场落败一途。

    就在所有人都为萧炎遗憾之时，萧炎那紧握的拳头，却是骤然摊开，一股突兀的强猛无形推力，忽然凭空出现，最后隔空狠狠的砸在了加列奥胸口之上。

    胸口受到莫名劲气的攻击，加列奥迅猛前冲的身形直接被反『射』而出，脸庞发白，充满狰狞的眼瞳中，慌『乱』急速闪过：“这是什么斗技？怎如此诡秘？”

    看着那在半空中突然诡异倒飞的加列奥，在场的很多人，都是满脸诧异。

    “吸掌！”

    摊开的手掌，对准倒飞而出的加列奥，萧炎眼光极其毒辣的选择了最好的时机，顿时，狂猛的吸力，将倒飞而出的加列奥猛的对着这边狠狠扯了过来。

    在半空中被当成皮球一般扯过来丢过去，加列奥心头变得极其暴怒，咬着牙望着那距离越来越近的萧炎，脸庞上泛起一抹残忍，右拳猛的紧握，青『色』斗气在拳头表面急速凝聚，最后竟然是形成了一个小小的漩涡：“玄阶低级斗技：青风旋拳！”

    拳头在半空中，带起尖利的破风声响，巨大的风压，居然将萧炎身旁地面上的杂物，全部掀飞而去。

    微眯着眼，感受着那迎面而来的强猛风压，萧炎脸『色』逐渐严肃，身体在沉寂瞬间之后，忽然猛的回转过身，右脚在墙面之上狠狠一踏，巨大的劲力，在墙面上留下了一个约有半寸深的脚印，借着墙壁的反推之力，萧炎身体在半空中一个急旋，右脚绷成一个诡异的发力弧度，在这一刻，柔软的裤腿，似乎都犹如钢铁一般坚硬。

    “极崩！”

    紧抿着嘴，萧炎脸庞森然，右脚在半空中完成近乎完美的蓄力之后，终于在众目睽睽之下，与加列奥的重拳，交轰在了一起。

    “别以为就你是三星斗者！”

    在拳脚碰触的霎那，萧炎右腿之上，黄『色』斗气，急速涌现，淡淡的轻声，让得加列奥脸『色』骤变。

    “嘭！”拳脚相接，一声闷响，犹如闷雷般，从交接处扩散而出。

    “咔嚓！”交接的瞬间，骨头断裂的声响，紧接着刺耳的传出，萧炎与加列奥，身体几乎是同时倒『射』而出。

    身体重重的砸在背后的墙壁之上，萧炎喉咙一甜，一口鲜血忍不住的喷『射』而出，星星点点的洒满地面。

    望着吐血的萧炎，周围的佣兵，都是惋惜的叹息了一声，然而就在他们认为萧炎已经落败之时，那同时狠狠砸落地面的加列奥，却是忽然捧着右手，满地打滚的凄厉嚎叫了起来。

    围观者中，不乏眼力出众之人，当他们瞧得加列奥那几乎已经扭曲得变形的手臂之后，不由得倒吸了一口凉气，旋即满脸震撼。

    略微有些喧闹的大街，在此刻突兀的寂静了下来，一道道目光，震惊的望着那在墙壁下不断喘着粗气的少年，半晌之后，喝彩声，轰然响起。

    微张着红润小嘴，萧玉有些不可置信的望着那在地上凄惨嚎叫的加列奥，惊愕的道：“那小混蛋，竟然赢了？”

    “好像是吧，那家伙的手，被萧炎打断了…”萧宁咽了一口唾沫，萧炎下手的这股狠劲，让得他有些心悸的想起了上次自己的惨状，不过这一次加列奥的状态，明显比当时的自己，还要凄惨上十倍不止，望着加列奥那几乎已经钻出肉皮的骨刺，萧宁能够知道，这家伙的手，多半废了。

    听着萧宁的确定声，萧玉半晌无语，狠狠的剐了一眼不断喘着粗气的萧炎：“原来这小混蛋早就晋入了斗者，难道如此有恃无恐。”

    在地面上坐了足足有十多分钟，萧炎方才缓缓的爬起身子，眼光森冷的瞥了一眼不远处目瞪口呆的柳席，拖着已经麻木的右脚，捡起一旁的铁棍，满脸凶光的对着躺在地上嚎叫的加列奥艰难行去，刚才加列奥的出手，已经『露』出了他对自己的杀心，对于想要自己命的人，萧炎也同样不会作出无谓的慈悲。

    躺在地上，望着那越来越近的萧炎，加列奥满脸怨毒之余，还有些恐慌，咽了一口唾沫，他也瞧清了萧炎眼中的杀意，不由得急忙道：“我认输了！”

    萧炎面无表情，似是没有听见此话一般，手中的铁棍，握得越来越紧。

    看着场中那满脸冷漠的少年，饶是一些佣兵常年在刀口添血，那也不免有些心寒，现在的萧炎，很难让人将之与以前那成天微笑的少年重合在一起。

    脚步顿住，萧炎居高临下的俯视着加列奥，忽然『露』齿一笑，然而那整洁的洁白牙齿，却是让得加列奥心中寒气直冒，到得现在，他才知道，这平日将自己掩藏在温顺的绵羊皮下的少年，其实有着一颗比他还有狠辣的心。

    “死吧，垃圾…”

    轻轻一笑，萧炎那漆黑的眼瞳中，杀意骤然暴涨，手中漆黑的铁棍，带起破风之声，狠狠的对着加列奥脑袋重砸而下。


第八十八章 落幕

http://www.qingkan520.com/

    第十章落幕

    望着下手毫不留情的萧炎，加列奥脸『色』惨白，恐惧的神『色』，笼罩着脸庞。

    街道之上，瞧着那加列奥即将血溅当场，在场的人，都不由轻吸了一口凉气，萧炎这干脆利落的举动，让得很多人对他有种刮目相看的感觉。

    萧玉微张着红润小嘴，全身僵硬的立在原处，萧炎这说杀就杀的利落『性』子，简直颠覆了以前他在前者心中的温和形象，萧玉怎么也想不到，那平日里与她打闹耍脾气的少年，真要发起狠了，竟然如此老辣。

    所有人的目光，都是随着萧炎手中的铁棍移动着，然而，就在铁棍距离加列奥脑袋仅有半米距离时，暴喝声，却是宛如炸雷一般，在街道之上，突兀响起：“萧家的小子，挑战切磋而已，居然敢下如此狠手？”

    听着这蕴含着暴怒的喝声，萧炎眼睛微眯，嘴角泛起一抹冷笑，手中铁棍不但未曾停止，反而以更加凶悍的力道，狠狠砸下。

    “给我滚开！”萧炎的举动，明显惹起了先前大喝之人的怒火，一声怒骂，尖锐的破风劲气，呼啸而出，犹如一抹青『色』闪电一般，从萧炎铁棍中间横切而过，顿时，坚硬的铁棍，凭空断裂成两截，断口处，光滑如镜。

    铁棍被轻易切成两半，萧炎脸『色』微变，牙齿一咬，刚欲发狠将手中剩余的半截铁棍『插』进加列奥的喉咙，那青『色』劲气，再次袭来，强烈的风压，竟然让得萧炎呼吸有些急促。

    眼瞳微缩，使劲『插』下的铁棍，却是犹如被一层看不见的风膜隔离了一般，无论如何，都是砸不下去。

    嘴角抽搐了一下，萧炎右手紧握着铁棍，身体微偏，旋即猛然扭过，手中的铁棍，脱手而出，化为一道黑影，狠狠的『射』向半空之处飞跃而来的人影。

    “哼！”见到萧炎居然敢出手攻击自己，人影冷哼了一声，双手曲卷成爪，在身前猛的一阵挥舞，浓郁的青『色』斗气，形成几道淡青『色』的能量风刃。

    手指一弹，风刃离手而出，将那一截铁棍，切成十几块碎铁。

    “小小年纪，心肠却是如此狠毒，今天我倒要代萧战好好教训一下！”在击碎铁棍之后，人影冷笑一声，双掌之中，青『色』斗气急速凝聚，一圈风卷在其脚下成形，然后将之驮负在半空之中，身形犹如一颗炮弹一般，对着萧炎俯冲而下，手掌一挥，一道淡青『色』斗气风刃再次凭空出现，对着萧炎暴『射』而去。

    风刃所产生的强烈风压，将地面上的杂物吹得干干净净，纤尘不染。

    “教训我？你算个屁！还是管好你自己的儿子吧。”冷笑着摇了摇头，萧炎已经从斗气的属『性』中，认出了来人正是加列奥的父亲，加列毕。

    脸庞平静的望着急『射』而来的风刃，在其即将进入头顶五米距离时，萧炎手掌猛的对着脚下地面一掌击出，无形劲气暴冲而出，在接触到地面之后，顿时将萧炎的身形反冲上半空，身子在半空凌空一翻，然后稳稳的落在十几米开外的空地之上。

    风刃落空，“嗤”的一声，将坚硬的石板之上，留下一道足足寸许多深的深痕。

    “父亲，杀了他！”望着那从半空冲俯冲而下的人影，加列奥脸庞狂喜，旋即怨毒的大喝道。

    落下地来，加列毕脸『色』阴沉的望了一眼加列奥的手臂，脸皮微微一抽，眼瞳中掠过森寒的杀意，并未答话，脚掌在地面一踏，再次猛冲向萧炎：“让我来试试你这萧家天才究竟有何了不起之处？”

    从加列毕的出现，到萧炎的急退，不过是片刻时间，当众人瞧得加列毕竟然以大斗师的身份偷袭一名少年斗者之后，都不由响起漫天嘘声。

    “妈的，加列老狗，你个大西瓜还真有脸出手！”看着竟然不顾双方身份的差距，再次冲过来的加列毕，萧炎脸『色』终于变得有些难看，大骂道。

    “小子，你打断了我儿子的手，想安然无恙就走，哪这么容易！”加列毕脚掌在地面一踏，身形竟然便是犹如一阵清风一般，诡异的出现在了萧炎头顶之上，面无表情的脸庞上闪过一抹狰狞，拳头猛的紧握，其上汹涌的青『色』斗气急速凝聚成了巨大的青『色』漩涡。

    “我草，竟然还用玄阶斗技，加列老狗，加列家族的脸都被你丢光了！”感受到加列毕拳头上所蕴含的狂猛劲道，萧炎的脸『色』，变得极为难看，一只手掌，悄悄的抚上了手指上的漆黑指。

    不远处，望着身陷险境的萧炎，薰儿小脸微变，缓缓的轻吐了一口气，秋水般的眸子中，金『色』火焰，逐渐的腾烧，纤手之中，淡金『色』斗气，也开始凝聚出凶悍的劲气。

    然而就在萧炎准备自救，以及薰儿准备抢救之时，一道充斥着暴怒的大吼声，再次突兀的在街道上炸响：“妈的，加列老狗，我萧战的儿子，什么时候轮到你个杂种来教训了？”

    喝声刚落，一道全身泛着火红的人影猛的从坊市之外闪掠而来，脚掌在一处房顶之上狠狠一踏，身形便已闪电般的出现在萧炎面前，仰头一声大吼，吼声中，竟然隐隐有着狮『吟』之声。

    “狮山裂！”

    脸庞森然，萧战铁拳紧握，旋即猛的对着头顶之上的加列毕轰出，拳头之上，巨大的红『色』狮子头，若隐若现。

    “轰！”

    青红交接，宛如闷雷般的炸响，让得街道上的大部分人感到有些耳朵发蒙。

    半空中，交轰的两人身体微震，旋即身形暴退，萧战在退开之时，也顺带一把将萧炎抓在了身后。

    脚步急促在地面上退后几步，每一步，都在地板上留下一个肉眼可见的脚印，由此可见，双方对轰的力量，有多强悍。

    化去劲气，萧战阴冷的瞥着不远处的加列毕，冷笑道：“加列毕，你还真是活到狗身上去了，竟然有脸对晚辈出手。”

    加列毕脸『色』阴沉，嘴角微微一抽，指着地上的加列奥，阴冷的道：“他把我儿子打成这模样，萧战，今日，你得给我个交代！”

    “交代？交代个屁啊！刚才要不是我儿子机灵，现在躺地上的，就该换他了，到时候，我是不是得要你给个交代啊？”萧战嗤笑了一声，剽悍的破口大骂。

    “这挑战，是你儿子发出来，在场的人都可以作证，而且挑战，断胳膊断腿，很正常嘛，何必大惊小怪。”萧战脸庞的凶悍缓缓收敛，笑眯眯的道。

    “你…”脸庞急促的抽搐了几下，加列毕望着那满场的戏谑目光，知道今日已经失去对萧炎最好出手机会的他，只得咬牙切齿的道：“别让我抓住机会，否则！”

    “这句话，反送给你。”笑了笑，萧战的眼瞳中，同样是凶光闪掠。

    “好，好，等着吧！”怒极反笑的点了点头，加列毕上前将痛苦嚎叫的加列奥夹在手臂之下，转身就走，在经过柳席之时，望着他那目瞪口呆的模样，心中的怒火再次涌盛，深吸了一口气，压抑着怒气沉声道：“柳席先生，走吧！”

    “呃？那女孩…”柳席将不甘的目光投向不远处的薰儿。

    眼角急促的跳了几跳，加列毕现在几乎有种当场拍死这脑中只有女人的白痴的冲动，拳头紧紧的握了握，片刻后，他强迫自己『露』出一个难看的笑容：“此事，回去后从长计议吧。”

    “唉，好吧。”望着满脸“痛苦”的加列毕，柳席只得不甘的点了点头，目光再次『淫』秽的在薰儿那玲珑身姿上扫过，这才恋恋不舍的跟着加列毕离开坊市。

    目送着狼狈的加列毕一行人行出坊市，萧战冷笑了一声，目光在周围扫了扫，然后转过身，望着那嘴角有着一丝血迹的萧炎，目光缓缓柔和，重重的拍了拍他的肩膀，旋即咂了咂嘴，惋惜道：“小家伙下手还不够狠，加列毕就那一个儿子，你如果能把加列奥那玩意踢断了，那加列毕今天应该就会发疯了，而到了那地步，埋伏在外面的三位长老也就有借口联手击杀他了，啧啧，可惜了。”

    闻言，萧炎愕然，无奈的翻了翻白眼，一旁的薰儿与萧玉，却是被这荤话弄得脸颊晕红。

    听着萧战此话，周围的佣兵，不由得感到头皮发麻，难怪儿子如此狠辣，原来这当父亲的，还要更甚。


第八十九章 月黑风高

http://www.qingkan520.com/

    第十九章月黑风高

    漆黑的夜空之上，银月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外神秘。

    在经过白日的喧哗之后，深夜的乌坦城，也是陷入了一片黑暗与寂静，一些街道上的房屋中，偶尔会传出男人的喘息声以及女人的压抑呻『吟』。

    萧家，后院的房间内，少年正仰面躺在床榻之上，与夜空同『色』的漆黑眸子，此时却是寒芒悄涨。

    “老师，你现在的这种状态，实力底限是多少？”再次沉默了半晌，萧炎忽然轻声询问道。

    “怎么？”手指上的漆黑指中传出一句随意的反问声，片刻后，『药』老含糊的道：“虽然现在只是灵魂状态，不过凭借着异火，对付一些大斗师或者斗灵这些小杂鱼，应该没什么问题吧。”

    闻言，萧炎脸庞微喜，眼中却是掠过一抹寒意。

    “你想去杀了白天那小子？”见到萧炎这模样，『药』老略微有些诧异的问道。

    “加列奥还值不得我这么大费心。”萧炎笑了笑，淡淡的轻声道：“两月时间快要到了，我有点失去和加列家族继续耗下去的耐心了，所以，我想偷偷的把那叫柳席的炼『药』师给解决了，只要那炼『药』师一死，没有疗伤『药』来源的加列家族，就将会失去仅余的一点市场，到时候，就算家族还能生存，那也将会势力骤降，从此再难对萧家造成威胁。”

    “唔，真是因为失去耐心了么？以你的『性』子，可不像是浮躁的人啊。”沉默了一下，指之中，传出『药』老的戏谑声：“看来你对那位叫做薰儿的妮子还真的很在意啊，那家伙不过是表现得下流了一些，你便是记恨下了心，还真是一个爱吃醋的小孩子啊。”

    闻言，萧炎脸皮微微一烫，被揭穿了心底所想，他顿时有些恼羞成怒：“我时间本来就不多了，哪能陪他们一直玩下去？就算今天没遇见那家伙，我也会开始用些别的手段了。”

    “好吧，好吧，不关那妮子的事…”瞧着萧炎这模样，『药』老大笑了几声，笑声中的戏谑，让得萧炎无奈的翻着白眼。

    “既然想动手，那便动身吧，我是灵魂状态，所以还要借你的手。”停止了取笑，『药』老笑道。

    急忙点了点头，萧炎飞快的跃下床榻，从怀中掏出暗红『色』的纳，然后取出一套早已经准备好的漆黑大斗篷，极其熟练的套在身上，顿时，身材单薄的少年，便是化成了臃肿的神秘黑袍人。

    “走吧，你什么都不用做，我来控制你的身体就好，有我的灵魂包裹，你也不用担心被人从气息中分辩出身份。”见到萧炎准备完毕，『药』老笑着提醒了一声。

    “嗯。”点了点头，萧炎轻手轻脚的行至窗边，犹如做贼一般的四处望了望，这才跻身跳了出去，身形在半空急落而下，一股莫名的强大力量从手指上的指中传了出来。

    莫名的力量迅速的包裹了萧炎全身，顿时，急降的身形，竟然便是突兀的悬浮在了半空之上，脚掌在一处房顶之上轻轻一点，漆黑的身形，宛如一头隐藏在黑暗中的鹰鹫，悄无声息的掠出了萧家，最后消失在黑茫茫的夜『色』之中。

    月黑风高夜，杀人好时机。

    加列家族。

    “柳席先生真的还能炼制别的丹『药』？”灯火通明的大厅之中，本来心情极度阴沉的加列毕，听得面前柳席的得意声音，先是一怔，紧接着大喜问道。

    非常满意加列毕这幅惊喜的模样，柳席端起身旁茶杯喝了一口，脸庞上的表情，颇为自傲：“除了疗伤『药』之外，我还能炼制一种极其适合佣兵需要的丹『药』，丹『药』名为蓄力丸，能够在短时间内，让得服用此『药』之人，增加约有一成左右的力量。”

    闻言，加列毕脸上的喜意更是甚了几分，如果真的能够炼制出这种『药』效如此特别的丹『药』，那加列家族便能借此为广告，然后拉回不少的人气，最后说不定，还能再次压下萧家。

    “不过这种蓄力丸，并不能如同疗伤『药』一般的大规模炼制，按我的实力，恐怕一天顶多只能炼制二十粒左右。”柳席有些惋惜的道。

    “呵呵，二十粒就二十粒，我们可以弄出类似拍卖会的形式，价高者得嘛，反正疗伤『药』才是主道，我们只是依靠这东西拉回人气。”加列毕摆了摆手，笑道。

    “嘿，加列族长，这蓄力丸，我的确能够炼制，不过按照我们的约定，我似乎只负责炼制疗伤『药』吧？”见到蓄力丸勾起了加列毕的念头，柳席却是眼珠一转，忽然笑道。

    脸庞微微一变，老『奸』巨猾的加列毕如何不知道这家伙在打什么主意，不过到了这种时候，他也只得干笑着问道：“那柳席先生的意思？”

    “呵呵，放心，我知道加列家族现在的状况，所以不会再狮子大张口。”望着松了一口气的加列毕，柳席眼瞳中掠过一抹『淫』笑：“在下只是想请加列族长帮忙把那位叫做萧熏儿的女孩，给我弄过来。”

    脸庞上的笑意还未『露』出来，便是骤然僵硬，加列毕眼角一阵抽搐，他没想到，这『色』胆包天的家伙，竟然直接把念头打到萧家头上去了。

    “柳席先生，如果我们加列家族动了萧家的人，那萧战就有借口对我们加列家族正面宣战，到时候，恐怕就不再是这种经济上的对决，而是要真正的拔刀相向了啊…”叹了一口气，加列毕苦笑道。

    手指弹了弹桌子，柳席嘿嘿道：“这些不是我思考的问题，不管族长是打算硬抢也好，下『药』『迷』魂拖走也罢，我只要结果，只要族长能把她弄过来，我随时开工炼制蓄力丸。”

    眼角再次急促的跳了跳，即使加列毕怒意大盛，可他也只得强笑道：“能否让我想想？明日再给先生答复可好？”

    “嘿嘿，也好，那族长便想想吧，走前多嘴一句，其实现在的加列家族与萧家，本来就已经势同水火，又何必再怕多这么一桩恩怨？”阴声笑了笑，柳席站起身来，拍拍屁股，大摇大摆的走出大厅，然后对着后院自己的房间快步行去，今天被那位犹如青莲般脱俗的少女逗起了心中欲火，现在的他，很想赶快找一位年轻貌美的侍女消消火。

    望着消失在转角处的柳席，加列毕阴沉着脸庞，半晌后，方才长吐了一口气，森然道：“这头满脑子都是女人的王蛋，迟早要死在女人身上。”

    后院的一处房间之中，萧炎有些无奈的望着那被打昏在床榻之上的俏丽女子，女子身上只披了一件单薄的浴纱，诱人的雪白春光，泄『露』了大片。

    “那家伙回来了。”指之中『药』老的轻声，让得萧炎飞快的缩进一处隐蔽角落，眼睛透过细小的缝隙，将房间内的一切，收入眼中。

    “嘎吱…”木门被缓缓退开，柳席那招牌似的『淫』笑声，顿时在房间中响起：“哈哈，宝贝，我回来了，今天晚上准备接受摧残吧。”

    “真是个被精虫填满大脑的白痴，『药』老，准备动手吧。”冷笑着摇了摇头，萧炎在心中出声道。

    “好…等等，有变故！”好字还未说完，『药』老的急喝声，让得萧炎心头猛然一紧。

    额头上被『药』老的喝声吓出了一抹冷汗，萧炎身体立在原地，动也不敢动。

    “左边！”心中，『药』老的轻声，再次传出。

    听着提醒声，萧炎缓缓的扭转脑袋，将目光投向房间左边的窗口之处，眼瞳骤然一缩…

    那原本紧闭的窗口，已经不知何时打开，淡淡的月光，挥洒而进，那在眨眼之前还空空『荡』『荡』的窗户边缘，此刻，一位身着金『色』裙袍的少女，却是诡异的坐立其上，金『色』裙袍之下，一对如玉般圆润雪白的小腿，在半空中划起诱人弧线。

    月光洒进，照在少女那张精致的小脸上，宛如月光中的女神一般，绚丽而神秘。

    望着那不知何时出现在此处的少女，萧炎忽然感到喉咙有些发涩，心中近乎呻『吟』般的呢喃出了一个名字。

    “薰…薰儿？”


第九十章 料理后事

http://www.qingkan520.com/

    第九十章料理后事

    愣愣的望着那犹如鬼魅一般出现在窗缘上的少女，半晌之后，萧炎惊疑的轻声喃喃道：“她来这里干什么？”

    “嘿嘿，看这情况，似乎她和你是一样的目的啊。”『药』老莫名的轻笑道。

    眉头微皱了皱，萧炎将身体完全的缩进阴影之中，旋即有些迟疑的在心中询问道：“薰儿的实力…怎么变得这么强横了？看她先前出现的速度，恐怕不会弱于一名大斗师吧？”

    “她的真实实力，的确是你平日所见到的，不过现在的她，明显是动用了一种秘法，使得自己在一段时间内提升了实力，以她的身份背景，拥有这种神奇的秘法，并不稀奇。”『药』老淡淡的笑道。

    闻言，萧炎略微愕然，旋即苦笑了一声，心头对薰儿的神秘背景再次发出无奈的感叹，摇了摇头，不再说话，视线透过面前的纱帘，注视着略微有些诡异的房间之中。

    房间内，鬼魅般出现的薰儿，并未引起柳席的注意，此时，这位被欲火冲昏了脑子的家伙，正双眼放光的盯着床榻上春光大泄的美貌女子，双手手忙脚『乱』的扯着身上的衣衫。

    在某一刻，柳席扯动衣衫的手掌骤然一僵，身为六星斗者的他，也终于是有些察觉到一点不对劲的地方，略微迟疑了一下，然后缓缓的扭过脖子，目光投『射』到了那大开的窗户之上。

    窗户上，身着金『色』裙袍的少女，慵懒的斜靠着窗缘，一对泛着许些金『色』火焰的眸子，淡漠的注视着房中衣衫不整的男子，素手之上，金『色』火焰，犹如精灵一般，跳动起妖异的轨迹。

    柳席呆呆的望着那沐浴在月光下的少女，缓缓的移动的目光，停留在那张淡漠的精致小脸之上，眼瞳之中，不可自觉的浮现出一种醉意，绕是此刻气氛不对，可面对着少女那几乎毫无瑕疵的容貌与空灵脱俗的气质，柳席依然忍不住的有些失神。

    然而在失神了瞬间之后，柳席极其突兀的猛然转身，脚掌在地面重重一点，身形犹如一道离弦的箭，疯狂的对着大门处冲去，在这种诡异的气氛之下，一股临近死亡的阴冷感觉，终于将他的欲火浇得完全熄灭，柳席虽然自大，不过他却不会真的认为，在这种时候，这位诡异出现的少女，会是专程过来找自己谈心的。

    房间虽然宽敞，不过以柳席的速度，从床榻便到达门口，却不过是短短几秒时间罢了，望着那近在咫尺的木门，柳席眼瞳中闪过一抹喜意，只要出了房间，他就能大声吆喝，到时候，听到呼救声的加列毕，就能立刻赶来救援。

    然而，就在柳席即将碰触到门板之时，双脚猛然一痛，快速奔跑的身形顿时倾斜而下，最后狠狠的砸在地面之上，几颗牙齿伴随着鲜血，被柳席一口喷了出来。

    满脸恐惧的低下头，只见那双腿之上，不知何时出现了两个拳头大小的血洞，在血洞边缘，一片焦黑，隐隐有着焦糊之味传出。

    “来人啊，有人要刺杀我！”

    腿上的剧痛几乎让得柳席晕过去，不过此时，他却是咬牙抗了下来，张口拼命的嘶声大喊。

    “不用叫了，房间被我的气息包裹了，没人听得见的。”窗缘之上，少女淡淡的道，纤指轻弹，一根金『色』的火焰利刺，便是在指尖凝聚成形，看来，柳席腿上的创伤，应该便是这东西所伤。

    “你…你究竟想干什么？你要什么？钱？丹『药』？我什么都给你，只要放过我！”惊恐的望着少女，柳席脸『色』惨白，死亡的威胁，终于压下了他对美『色』的垂涎。

    淡漠的瞟了一眼瘫在地上不断蠕动的柳席，少女轻灵的跃下窗台，莲步微移，缓缓走向后者。

    望着那从窗户下跃下的薰儿，萧炎这才发现，原本薰儿那只是齐及腰间的青丝，现在确是一直垂至了娇『臀』，显然，这应该便是那所谓的秘法所致。

    宽敞的房间之中，身披象征着高贵的金『色』裙袍，少女淡漠的对着那在地上不断哀嚎的柳席行去，在行至其面前时，顿住脚步，低下头，忽的轻轻一笑，霎那间的笑容，让得柳席心头狠狠一跳。

    “你不是想让人把我捉过来么？”缓缓蹲下身子，薰儿轻灵的嗓音中，蕴含着淡淡的森冷。

    柳席咽了一口唾沫，脸庞上的冷汗，因为恐惧，几乎打湿了整张脸。

    “我其实很讨厌动手杀人的…”望着满脸恐惧的柳席，薰儿忽然轻叹了一口气。

    闻言，柳席眼瞳中掠过一抹希冀，然而他还来不及出言求饶，少女那骤然寒起来的俏脸，却是将他打进了绝望的深渊。

    “我其实也并不介意一些无谓目光的，可为什么你要出言侮辱他？你有什么资格侮辱他？虽然他或许不会在乎你这种垃圾，可我却不能！真的不能！”随着少女语气的骤然变冷，其纤指之上的金『色』火焰尖刺，猛然脱手而出，最后化为一抹金『色』闪电，狠狠的刺进柳席胸膛之处，顿时，血洞迅速浮现。

    遭受致命重击，柳席眼瞳骤然一缩，惨白的脸庞缓缓灰暗，略微凸出的眼球，看上去极为的恐怖。

    淡漠的瞥了一眼生机逐渐丧失的尸体，薰儿站直身子，轻叹了一口气，冷漠的小脸上流『露』出一抹无奈，低声喃喃道：“若不是怕萧炎哥哥怪我多事，这乌坦城，早就没了加列家族，哪还会有这么多麻烦事…”

    轻摇了摇头，薰儿目光随意的在房间之内扫了扫，身形微动，再次出现之时，便已到了窗户之前，娇躯一跃，最后消失在夜『色』之中。

    “啧啧，这妮子看起来温婉可人，没想到真要杀起人来，也是这般的干脆利落，嘿嘿，看来你这次捡到宝了。”在薰儿消失之后不久，『药』老戏谑的声音，在萧炎心中响了起来。

    苦笑着摇了摇头，萧炎低叹道：“今天晚上，似乎是白来了。”

    “嘿嘿，那可不一定，那妮子虽然下起手来不留情，不过毕竟年龄太小，经验还是太嫩。”『药』老淡淡的笑道。

    闻言，萧炎一怔，愕然道：“什么意思？”

    “看着吧…”『药』老神秘一笑，旋即沉寂。

    见到『药』老这模样，萧炎只得无奈的摇了摇头，继续将身体缩进黑暗之中，目光紧紧的注视着房间之内的一举一动。

    略显昏暗的房间之中，除了床榻上那昏过去的侍女轻轻的呼吸声之外，一片寂静。

    再次静待了十多分钟，就在萧炎眉头开始皱起来之时，那偶尔瞟到柳席尸体之上的眼瞳，却是微微一缩。

    大门之处，那原本已经失去了生机的柳席，手掌却是不可察觉的细微一动，片刻之后，那紧闭的眼睛竟然是缓缓的睁开，脸庞上的灰暗，居然也退去了许多。

    “嘶…”望着胸口上的血洞，柳席轻吸了一口凉气，眼睛中充斥着怨毒：“该死的女人，要不是我在出来的时候从老师那里偷来一枚“龟息丹”，今天就真的要栽到这里了。”

    艰难的伸出手掌，柳席从怀中掏出一个小玉瓶，小心翼翼的从中倒出一些白『色』粉末在伤口之上，然后再次掏出一枚淡青丹『药』，毫不迟疑的咽进肚中，做完这些轻微的动作，柳席的脸『色』，却是再次惨白了几分。

    “这次的重伤，恐怕需要半年时间才能痊愈，明天便让加列家族送我回去，然后把老师请过来，只要有老师帮忙，萧家绝对没好日子过，到时候，我要把那女人玩死为止！”狰狞的咬着牙，柳席惨白的脸庞上，充斥着怨毒。

    “抱歉，打扰一下，你或许没有回去的机会了…”就在柳席幻想着那高贵少女被自己蹂躏的惨状之时，淡淡的笑声，忽然突兀的在房间之中响起。

    突如其来的声音，让得柳席身体骤然一僵，脸庞急变，艰难的扭转过头。

    全身笼罩在黑袍之下的人影，正从阴影之中，缓缓走出。

    “马虎大意的丫头，看来还是得需要我来料理一些后事啊。”黑袍之下，传出少年的笑声，手掌轻探而出，森白的诡异火焰，缓缓腾出。

    “异火？”望着这团诡异的森白火焰，柳席眼瞳一缩，惊骇的失声道。

    “恭喜你，答对了，有奖。”

    微微一笑，黑袍人手掌一挥，森白的火焰顿时脱手而出，闪电般的将柳席覆盖其中，只是瞬息间，还未来得及大喊出声的柳席，便是被迅速煅烧成了一堆…灰烬。

    从此，名为柳席的一品炼『药』师，便是彻彻底底的消失在了这片大陆之上。

    冷漠的拍了拍手，黑袍人手掌一挥，一股劲气将地面上的灰烬扫地干干净净，这才优哉游哉的跃上窗户，然后腾空掠出。

    没有惊动任何人的掠出加列家族，黑袍人脚尖在一处房顶处轻轻一点，身形刚刚飘出几十米，却是骤然凝顿，无奈的轻叹了一口气，缓缓的抬起头。

    在对面不远处的一处楼阁边缘之上，身着金『色』裙袍的少女，随意的摇晃着一双圆润雪白的小腿，蕴含着淡淡金焰的秋水眸子，正慵懒的盯着那停顿在房顶之上的黑袍人。

    “你究竟是何人？”

    纤指锊过额前被夜风拂起的青丝，少女抬了抬精致的下巴，轻灵的嗓音，在这片小天地缓缓回『荡』。


第九十一章 夜中相遇

http://www.qingkan520.com/

    第九十一章夜中相遇

    “你究竟是谁？”

    听得少女淡淡的轻灵嗓音，黑袍人无奈的耸了耸肩，略微沉默之后，苍老的声音，缓缓传出：“我想你应该在萧家见过我吧？”

    轻轻的晃『荡』着一截雪白的小腿，薰儿眼波流转，随意的轻声询问道：“你去加列家族，做什么？”

    “受人之托，解决点麻烦。”

    “受谁之托？”秋水眸子眯起浅浅的弧度，薰儿紧追着询问。

    “呃，这可不能说。”摊了摊手，『药』老笑道。

    “可我想知道。”精致的小脸上扬上淡淡的笑容，薰儿脚步朝前一踏，身形竟然便是悬浮在半空之上，淡金『色』的火焰螺旋尖刺，在纤手之上，急速凝聚。

    “嘿嘿，小丫头，我知道你现在很强，不过凭此就想要拦住老头我的话，却还差了点。”『药』老笑道。

    薰儿柳眉微蹙，却是不再言语，素手一扬，指尖之处，几根高速螺旋的金『色』火焰尖刺，继续浮现。

    望着薰儿这不肯罢休的模样，黑袍中的两人顿时有些头疼，叹了一口气，『药』老无奈的道：“我可不想和你动手，万一伤到哪里了，那家伙会心痛的。”

    “好吧，好吧，怕了你了，今天有个不长眼的东西调戏了某个家伙极其重视的女孩子，而那家伙又刚好认识我，所以，我就被他叫来当苦力了，唉，也不念叨着老头这么大的年纪，大半夜的跑来跑去容易么？”

    修长睫『毛』轻轻眨了眨，一抹晕红缓缓的浮上那逐渐解冻的精致小脸，薰儿小手一翻，手中的火焰尖刺便是缓缓消散，目光瞥向黑袍人，笑盈盈的道：“老先生果然和萧炎哥哥有关系。”

    “嘿，这称呼变得还真快。”『药』老笑了笑，道：“你恐怕早就猜到了我与萧炎有些关系吧？”

    “以前只是猜测而已，不过却并拿不准。”薰儿笑着摇了摇头，在半空中对着『药』老盈盈行了一礼，微笑道：“虽然并不知道老先生的来历，不过一年之前萧炎哥哥能够抛弃以往的颓废，想必与您有一些关联吧？”

    『药』老淡淡的笑了一声，不置可否。

    美眸紧盯着黑袍人，薰儿甜甜一笑，轻声道：“不管老先生出于何种目的而接触萧炎哥哥，不过还请老先生千万不要对他隐藏着一些别的念头，不然，薰儿会仇视任何一个对萧炎哥哥产生威胁的人，或许老先生很强，可相信薰儿，我有说这种话的能量。”

    “啧啧，好个强势的妮子。”听着薰儿这蕴含着淡淡威胁的话语，『药』老一愣，旋即笑道。

    “我只是不想萧炎哥哥被人蒙骗受伤而已。”轻笑了笑，薰儿再次对着『药』老行了一礼，含笑道：“天『色』不早了，薰儿得回去了，今夜老先生的所见，还请不要和萧炎哥哥提起。”

    “放心，我不会提一个字。”『药』老点了点头，旋即戏谑的在心中添了一句：“因为他已经自己听见了。”

    见到『药』老答应，薰儿微微一笑，刚欲回转过身，一道绿影却是忽然破风而来，略微一愣，薰儿小手一挥，将之吸进手中。

    望着手中的小玉瓶，薰儿怔了怔，将目光投向房顶上的黑袍人。

    “你使用了秘法，这几天时间内，恐怕很有点虚弱，这瓶养气散，你留着吧，早点将状态回复，免得一副病怏怏的模样，某人看了会心疼。”『药』老淡淡的笑道。

    闻言，薰儿小脸上浮现一抹绯红，握了握手中的玉瓶，冲着黑袍人感激的点了点头，脚尖在虚空轻点，身形便是急速『射』进黑暗之中，逐渐消失不见。

    站在房顶之上，望着消失在视线尽头处的背影，『药』老忽然轻叹了一口气，喃喃道：“当年你小子偷偷溜进人家女孩屋里，莫名其妙的搞了通毫无作用的温养脉络，竟然便是误打误撞的把人家女孩一颗心也搞了回来，唉，说起来，你还真是个好运得让人嫉妒的家伙。”

    黑袍下，萧炎『摸』了『摸』鼻子，他心中也清楚，若不是小时候的那件事，恐怕长大后的薰儿，对待自己的态度，与对待萧宁等人，恐怕还真的不会有太大的区别。

    当然，这些假设在现实面前，都不成立，嘿嘿，谁让他在女孩心灵最柔弱的时候，悄无声息的闯了进去，并且还无意的在人家心中烙了一个属于他的印记。

    略微有些得意的笑了笑，萧炎双手悠闲的抱着后脑勺，然后任由『药』老控制着身体，迅速的对着萧家方向弹『射』掠去。

    在到达萧家之后，萧炎为了怕被薰儿察觉，所以特地小心翼翼的绕过她所住的那片院子，这才降落到自己房间之外，然后飞速的窜进了房内，轻轻的关好房门与窗户。

    进入房间，萧炎飞快的除去身上的大黑斗篷，将之收进纳之中，这才重重的松了一口气，软软的倒在床榻之上，懒懒的轻声自语道：“唉，真是一个美妙的夜晚啊。”

    翌日，清晨，加列家族。

    加列毕此时的脸『色』，阴沉的有些恐怖，丝丝森冷的气息从其体内散发而出，将那跪在地面上美貌侍女吓得索索发抖。

    目光阴冷的在这所柳席所居住的房间中细细扫过，加列毕寒声道：“你说柳席失踪了？”

    “是的，族长，昨夜婢女不知为何，忽然失去了知觉，待得天明之后方才苏醒，可一醒来，却不见了柳席大人，婢女问过外面值勤的护卫，可他们却都未见过柳席大人。”侍女战战兢兢的道。

    “从他昨夜进屋之后，我便察觉到，他一直未出来，而且加列家族仅有的两处大门，都有斗师级别的强者看守，以他的实力，绝对不可能悄无声息的出了加列家族！”加列毕阴声道。

    “婢女也不知。”侍女脸『色』惨白，生怕加列毕会因此而怪罪于她。

    眼角急促的跳了跳，心情几乎『乱』成了一团『乱』麻的加列毕深吸了一口气，没有再理会颤抖的侍女，缓缓的在房间各处角落渡着步子。

    见到加列毕的举动，这名侍女也不敢再出声，跪下的身体，丝毫不敢动弹。

    一步一步的在安静的房间之中走过，在走至一处角落之时，加列毕脚步骤然一顿，眼瞳紧缩的死盯着墙角处的一小团白『色』粉末。

    心头狂跳的蹲下身子，加列毕用手指拈起一点粉末，放在鼻下轻嗅了嗅，顿时，阴冷的脸『色』，瞬间化为惊骇。

    深深的吐了一口气，加列毕忽然的察觉到自己的脚跟有些发软,一股寒气，不可自制的从心底缓缓散发而出。

    “柳席…竟然被人在我的眼皮底下给杀了？”


第九十二章 抢

http://www.qingkan520.com/

    第九十二章抢

    待到萧炎从沉睡中苏醒过来之时，天『色』已近大亮，温暖的阳光从窗户的缝隙中『射』进，在地板之上留下点点光斑，同时也将房间照得颇为亮堂。

    直起身来，萧炎睡眼朦胧的坐在床上愣了好半晌，方才将脑中残余的睡意驱逐，甩了甩逐渐回复清醒的脑袋，懒懒的下床，然后随意的洗漱一番。

    洗漱刚刚完毕，门口处，便是传来轻轻的敲门声以及少女轻柔的娇声：“萧炎哥哥，还没起来吗？”

    听着这声音，萧炎眉头挑了挑，快速的将脸上的水渍搽去，然后行至房门处，“嘎吱”一声，将房门缓缓拉开。

    房门打开，略微刺眼的日光忽然的『射』进，让得萧炎习惯『性』的闭了闭眼，半晌后缓缓睁开，将目光转移到那正俏生生的立在门口的青衣少女身上。

    今日的薰儿，依然是一身清淡的青衣，得体的服饰配合着那宛如青莲般空灵脱俗的气质，让得房中的少年忍不住的在心中赞了一声。

    目光随意的在薰儿那窈窕玲珑的身姿上扫过，最后停留在那略微有些苍白的精致小脸之上，眉头不由得微微一皱：“怎么搞的？”

    水灵大眼睛紧紧的注视着萧炎的表情，却发现除了责怪之外，并无其他，薰儿顿时甜甜的笑道：“身体有些不舒服，没什么大事。”

    “不舒服？”眉尖挑了挑，萧炎抬脚走出房间，将房门关好之后，手掌忽然拉起薰儿的小手，一缕淡淡的温和斗气在灵魂感知的控制下，缓缓的在薰儿体内转了一圈。

    片刻之后，萧炎面无表情的收回了斗气，心中却是轻叹了一声，看来薰儿昨夜所需用的秘法的确很耗精力，现在她的体内，几乎已经只有几缕微薄的斗气在流转着，显然，这是那种秘法所造成的后遗症。

    此时的清晨，起来晨练的族人并不少，望着那站在门旁亲昵拉在一起的薰儿与萧炎，都不由满脸羡慕。

    “萧炎哥哥。”薰儿小脸微红的挣了挣手，轻声嗔道。

    “真不知道你究竟干了些什么？竟然虚弱成这模样。”放下薰儿的小手，萧炎板起脸，低声斥道。

    灵动的大眼睛在萧炎板起的脸上扫了扫，依然未发现别的什么东西，薰儿悄悄松了一口气，笑道：“昨天越级修炼了一些斗技，所以才弄成这样，休养几天就好，萧炎哥哥不用担心。”

    翻了翻白眼，萧炎只得无奈的摇了摇头，陪同着薰儿在家族中吃过早餐之后，然后便是找了个借口，悄悄溜出了家族。

    在乌坦城内逛了逛，顺便打听了一些有关加列家族的消息，柳席的失踪，绝对能在加列家族引起一些轰动，然而出乎萧炎意料的，他却并未发现加列家族今日有何不对劲的地方，坊市照开，丹『药』照卖，与往日近乎没有任何区别。

    “嘿，这加列毕还真不愧是一族之长，竟然能把这消息给压下来，不过，你能压一天，难道还能压一月不成？等你剩余的疗伤『药』销售完毕，我看你又能如何？”冷笑了一声，萧炎沉『吟』了一会，然后便对着城市中央的米特尔拍卖场行去。

    在拍卖场外的偏僻之所，萧炎依旧是如同以往一般换上了大黑斗篷，将身形完全遮住后，这才进入人流涌动的拍卖场之中。

    刚刚进入拍卖场，萧炎便是被一位俏丽的侍女恭敬的引进了候客厅，在厅内闲坐片刻之后，身姿婀娜的雅妃，便是笑『吟』『吟』的出现在了萧炎面前。

    “呵呵，真是贵客，萧炎弟弟今日怎有空来拍卖场？”端起茶壶，亲自弯身替萧炎斟满一杯茶水，雅妃嫣然笑道。

    不知是有意还是无意，身着旗袍的雅妃，在弯身斟茶之时，胸前一片诱人的雪白，总是若隐若现，让得人几乎有种移不开视线的感觉。

    “咳…”目光同样是差点深陷在那宏伟的鸿沟之中，不过萧炎毕竟定力不错，干咳了一声，努力的移开目光，目不斜视的盯着略微泛绿的茶水，从怀中掏出暗红『色』的纳，然后从中取出五只小玉瓶，淡淡的道：“喏，今日是过来完成约定的。”因为雅妃已经知道自己的身份，所以萧炎也不再让『药』老代替说话，直接回复了少年的清朗声调。

    雅妃的目光，从小玉瓶出现之后，便是紧紧的盯在了上面，妩媚的俏脸之上，惊喜涌现。

    在萧炎身旁的椅子上优雅的坐下，雅妃小心翼翼的捧起一只小玉瓶，细细的端量了一下，然后微微倾斜瓶口，一粒略微泛着碧绿『色』光泽的圆润丹『药』，调皮的从中滚动而出。

    深嗅了一口那扑鼻而来的『药』香，雅妃美眸微眯，丰满的胸脯挺起一个让人为之垂涎的傲人轮廓，半晌后，方才谨慎的将丹『药』回放，冲着一旁的萧炎『露』出一个堪称妖娆的妩媚笑容：“看来萧炎弟弟似乎准备对加列家族有所行动了吧？不然又怎会提前来完成约定？”

    闻言，萧炎不置可否的耸了耸肩，从怀中掏出一张纸卷，上面写有几种『药』材，这些『药』材都是具有养气的功效，当然，这些自然是为了薰儿那妮子准备的，看着她那虚弱的苍白脸『色』，萧炎实在有些心疼。

    接过萧炎的纸卷，已经有过好几次经验的雅妃也知道萧炎的意思，没有丝毫废话，直接叫来侍女，然后让其速去准备。

    坐在安静的候客厅之中，萧炎略微沉默，忽然轻声询问道：“加列家族似乎在其他城市寻找到了『药』源？”

    “嗯，加列家族现在正在与特兰城的一个『药』材家族合作，不过他从那里所购买的『药』材，要比乌坦城内贵上四层之多。”雅妃点了点头，笑道。

    “还真是舍得。”戏谑的摇了摇头，萧炎微笑道：“能给我一些关于他们运输『药』材路线的一些情报么？”

    闻言，雅妃捧着茶杯的玉手微微一颤，美眸惊异的盯着身旁的少年，呐呐道：“你又想干什么？”

    “抢东西。”

    苦笑了一声，雅妃叹息道：“加列家族惹到你这小煞星，还真是有够倒霉的。”

    摇了摇头，雅妃略微沉默，起身进入候客厅之后，半晌后，手持一张卷轴行出，将之交给萧炎，低声道：“我接到特兰城的拍卖场的一些情报，两天之前，加列家族再次购买了一批价值四十万金币的『药』材，这批『药』材，今天下午，应该就能到达乌坦城。”

    “这些『药』材，加列家族只预交了十万的订金，其余三十万，还是赊欠，护卫『药』材的队伍，是加列家族的护卫，其中斗师三名，大斗师一名，还有几十名实力在斗者级别的护卫。”

    “四十万？真是大手笔。”轻声笑了笑，萧炎将卷轴收进纳之中，笑声缓缓变冷：“若是这批『药』材没了，我看他们如何向那边的『药』材家族交代，现在的加列家族已经濒临破产，而这三十万的赊欠，便是压倒骆驼的最后一根稻草！”

    抬起头，望着那端着『药』材走进来的侍女，萧炎冲着雅妃感谢的拱了拱手，上前接过『药』材，然后头也不回的行出了大厅。

    坐在椅上望着萧炎那走得干脆利落的背影，雅妃苦笑着摇了摇头，轻叹道：“这小家伙，行事手段与年龄简直太不相衬了，加列毕那老家伙，这次恐怕真要栽了…”


第九十三章 半路毁药

http://www.qingkan520.com/

    第九十三章半路毁『药』

    宽敞的大路之上，七辆马车正在缓缓行走着，天空中，烈日高照，炎热的日光将马车周围的护卫洒得大汗淋漓，一道道烦躁的喝骂声，不断的在路道之上响起。

    加列怒，加列家族的仅余的两位长老之一，如今实力已晋三星大斗师，这般实力，放眼乌坦城，那也能算是排得上号的强者，此次由他来护卫『药』材运输队，可见加列家族现在对这些『药』材有多重视，不过似乎现在的加列怒还并没有得到柳席已经失踪的消息，不然，他恐怕会利马将这些高价『药』材退还回去。

    坐在一处马车之上，加列努盘膝而坐，任由马车如何颠簸，身形却是巍然不动，长达两天的奔波，实在是让得平日养尊处优的他有些不耐烦。

    “都是那该死的萧家害的，迟早要弄跨你们。”咬牙切齿的骂了一声，加列怒略微向后偏了偏头，目光透过车窗望向后面整齐堆满的各种低级『药』材，面无表情的脸庞上『露』出一丝无奈，虽说纳能够让运输变得极其方便，不过低级纳其中不过两三平方米的空间，想要用低级纳来将这些『药』材装下，恐怕至少需要五枚才有可能，然而纳造价昂贵并且稀有，即使是整个加列家族，也不过区区两枚，所以，他们只得选择笨重的车辆来运『药』。

    疲倦的眨了眨眼，刚欲小寐一会的加列怒，却是发现前方的车辆忽然的停了下来，而且隐隐有着喝骂声传来。

    眉头一皱，加列怒刚欲叫人询问情况，一名加列家族的护卫便是从前方急跑过来，急声报告道：“长老，前方有位黑袍人无故的阻了去路。”

    闻言，加列怒脸『色』微沉，现在已经算是进入乌坦城的地界了，谁敢在这里拦截他们？

    眼瞳中寒光闪过，加列怒微微点了点头，跃下马车，快速的行至车队的前方，果然是见到，在大路中央的一块大石之上，一位黑袍人正随意而坐，虽然看不见黑袍人的面目，不过加列怒却是能够发现，黑袍下的目光，似乎有些不怀好意。

    “阁下是谁？为何阻我们去路？”目光在黑袍人身上扫了扫，加列怒沉声道。

    “你们是加列家族的人吧？”黑袍下，苍老的声音缓缓传出。

    脸皮微微一抖，加列怒阴沉着脸，手臂一挥，后面几十名护卫立刻拔出腰间武器，满脸不善的盯着那不知底细的神秘黑袍人。

    “唔，看来没找错。”瞧得加列怒的反映，黑袍人淡淡一笑，从巨石上跃下，然后缓缓对着车队行来。

    阴寒着脸望着走过来的黑袍人，加列怒一把从身旁的护卫手中取过巨型弓箭，手臂一拉，弓成满弦，手掌一松，箭支化为一道凶厉劲风，刁钻的『射』向黑袍人喉咙之处。

    箭支携带着压破人心的呜啸破风声，然而当它在到达黑袍人面前一米距离时，一团森白火焰猛的凭空腾现，箭支穿进火焰中，瞬间，便是化为了漆黑粉末。

    望着这一幕，加列怒脸『色』微变，心头泛起一股不安，看来这位黑袍人，也是一位不弱于大斗师的强者。

    缓缓吐了一口气，加列毕从身后的侍从手中拿起一把深蓝『色』的长枪，身体之上，淡淡的蓝『色』斗气渗发而出，顿时，附近的空气都为之湿润了不少，显然，他的斗气功法是偏向略微阴寒的水属『性』。

    手掌紧握着长枪，加列怒死死的盯着黑袍人，身体在略微调整之后，脚掌在地面突兀一踏，身形化为一道蓝『色』光线，径直冲向那越来越近的黑袍人。

    人至半空，加列怒脸『色』肃然，手中长枪猛然扭动，其上斗气光华四『射』，枪身一阵，竟然响起阵阵枪『吟』之声

    “浪重叠！”

    “浪重叠”，玄阶低级斗技，这斗技，是加列怒至今为止所能掌握的最为高级斗技，长久以来的修炼，已经让得他将这种斗技炼至炉火纯青的地步，全力使出，既然对手是一名六星大斗师，那也不敢轻易小觑。

    随着加列怒喝声落下，蓝『色』光华浓郁的长枪之内，瞬间涌出一重能量幻化而成的蓝『色』巨浪，巨浪冲天而起，最后骤然砸向那立在原地动也不动的黑袍人。

    车队附近，望着自家长老大发神威，一声声得意的喝彩，顿时响了起来，这一路而来，他们也曾经遇到过几波劫匪，然而这些匪徒，无一例外的，都成了加列怒的枪下亡魂，在很多人看来，现在，恐怕又得加上一条了。

    蓝『色』巨浪，翻滚天际，巨浪之中，细微的亮点骤然大盛，一杆长枪，闪电般的对着黑袍人头顶急刺而去。

    “死吧！”望着那近在咫尺的目标，加列怒脸庞上闪过一抹狞然，森冷一笑，手中长枪劲气狂涌。

    在长枪即将临近头顶之时，黑袍人缓缓的抬起脑袋，一道清秀的少年脸庞，在日光的照耀下，闪进了加列怒眼瞳之中。

    “这…是萧家的那小崽子？”

    望着这张并不陌生的脸庞，加列怒眼瞳一缩，心头间，杀意大涨，

    长枪越来越近，然而就在攻击即将临体的霎那，森白火焰，猛的自黑袍人身体涌出，最后犹如燎原一般，对着半空之上的加列怒席卷而去。

    森白火焰闪过天际，众人却是察觉到皮肤骤然一冷，旋即浪花，枪影，人影…皆都是，消失得无影无踪。

    路道之上，喝彩声噶然而至，加列家族的护卫犹如被砍断了脖子的鸭子一般，张大的嘴巴，拼命的呼吸者，脸庞上的得意，逐渐的化为惊骇，再次望向黑袍人的目光，犹如恶魔一般恐惧。

    淡漠的瞟了一眼这些护卫，黑袍人手掌缓缓探出，几朵森白的火焰缓缓浮现，屈指轻弹，火焰急『射』而出，最后在众目睽睽之下，轻飘飘的落在了几辆马车之上。

    “轰！”

    一声轻轻的闷响，马车连同着里面所存放的『药』材，在所有人那呆滞的注视下，化成了满地的粉末。


第九十四章-第九十五章 眼光挺差

http://www.qingkan520.com/

    第九十四章-第九十五章眼光挺差

    “什么？『药』材全被人毁了？二长老呢？他人呢？”大厅之中，愤怒的咆哮声，几欲将屋顶掀翻。

    一名护卫颤抖的跪伏在加列毕面前，满脸恐惧咽了一口唾沫，惊颤道：“二长老也被那毁『药』之人杀了！”

    暴怒的脸庞猛然一滞，加列毕脚跟忽然一阵发软，旋即一屁股坐在身后的椅上，满脸呆滞，加列怒可是加列家族仅有的三位大斗师之一，他的死亡，对于本来就处于动『荡』不安的加列家族来说，无疑更是雪上加霜。

    望着加列毕这幅模样，那名报信的护卫也是满脸惨然，此时他的脑海中，还在回『荡』着先前那黑袍人的恐怖实力，难以想象，实力在三星大斗师的二长老，竟然与那神秘人仅仅一个照面，便是被焚烧得只余骨灰，那恐怖的场面，几乎让得当时在场的所有人感受到了何谓恐惧的意味。

    “是什么人杀了二长老？”坐在椅上许久后，加列毕终于缓缓的回过了神来，声音中，有着几分嘶哑，显然，加列怒的死，给了他很大的打击。

    “不知，当时那人身着一袭黑袍，无人见过他的面貌，不过他却能控制一种森白『色』的火焰，而二长老，便是丧命在这种火焰之中。”护卫摇了摇头，低声道。

    “黑袍？控制白『色』火焰？”略微沉默，加列毕脸『色』微微一变，『操』控火焰伤敌，无疑是炼『药』师最喜欢用的方式，而有可能与加列家族有恩怨，并且还具有轻易击杀加列怒的实力的炼『药』师……这种种条件，都让得加列毕脑海中闪过当日那在拍卖场中偶遇的黑袍炼『药』师。

    想到当日雅妃与谷尼对待那名黑袍炼『药』师的恭敬态度，加列毕忽然察觉到嘴中有些苦涩，他们似乎从一开始就错了，当时仅仅因为柳席的一番话，便认为萧家顶多只是好运请来了一位不入流的炼『药』师，然而现在的事实却是告诉他们，萧家的那位炼『药』师，比起柳席那半吊子炼『药』师来，不知强了多少。

    缓缓的摇了摇头，加列毕眼瞳中闪过一抹怨毒与暴怒，现在价值四十万金币的『药』材已经被毁，而且因为资金问题，这批『药』材还拖欠了特兰城的『药』材家族三十万金币。

    对于这批『药』材，加列毕本来是打算将之炼制成疗伤『药』，待得销售完毕之后，再来付款，然而现在的变故，却是将他所有的计划全盘打破。

    与加列家族合作的那『药』材家族，在特兰城同样拥有不小的势力，若是一旦得知『药』材被毁的消息，一定会派人前来要账，可此时加列家族的资金几乎已经进入枯竭的地步，怎还拿得出这笔巨款？如果拿不出，那加列家族的声誉，恐怕将会毁于一旦。

    “妈的！”想到烦躁之处，加列毕一掌狠狠的砸在身旁桌上，顿时，坚硬的黑木桌蹦碎开来，木屑击打在一旁的护卫脸庞上，然而后者却是只得咬牙承受。

    轻吸了一口气，加列毕强行压下心头的暴怒以及对萧家的怨毒情绪，挥了挥手，故作镇定的淡淡道：“将库房中所余的疗伤『药』全部分发给各处坊市，另外，今日之事，让所有知道的人都把嘴闭严实，若是传了出去，族规处置。”

    “是。”护卫身体略微一颤，旋即恭敬的应了一声，然后起身迅速的退了出去。

    望着空『荡』『荡』的大厅，加列毕疲倦的靠在座椅背上，这次，就算加列家族能够熬过去，恐怕也将会势力大降，从此再难以与萧家相抗衡，想到此处，加列毕莫名的叹一口气，不知为何，他现在，对于当初主动挑衅萧家的举动，却是有些感到一丝后悔了…

    然而，这后悔，却是来得有些晚了。

    在干完某些事之后，萧炎也是回复正身，返回家族，请『药』老出手炼制了一点养气的丹『药』，然后心急火燎的将丹『药』给薰儿送了过去，看着那妮子捧着丹『药』，略微泛红的水灵眸子，萧炎只觉得那一霎那，虚荣心得到了极大的满足。

    在萧炎毁去加列家族『药』材的之后几天，乌坦城虽然表面上一片平静，然而有心人却能够发现，往日那些在萧家坊市附近寻找麻烦的加列族人，却是悄悄的退了回去，平日的嚣张气焰，也是弱了下来，对于加列家族这莫名的举动，所有人都是倍感疑『惑』。

    萧家，议事大厅。

    “这加列家族最近是在搞什么？对我们示弱么？”接到近日来的种种报道，萧战眉头微皱，对着大厅中的三位长老满脸疑『惑』的道。

    互相对视了一眼，三位长老同时的摇了摇头，略微沉『吟』后，大长老缓缓道：“反常即为妖，加列毕那家伙，老『奸』巨猾，说不定又在搞什么鬼主意，还是加紧点注意为好。”

    萧战点了点头，谨慎的他，自然不会因为加列家族这表面举动，便对他们放松注意。

    目光转了转，萧战望着那坐在椅上几乎要打瞌睡的萧炎，无奈的摇了摇头，这小家伙，似乎对家族的族事总是提不起多大的兴趣。

    “炎儿，你最近与那位老先生可见了面？”端起茶杯喝了一口，萧战随意的问道。

    听着萧战的问题，三位长老也是将目光投『射』到了萧炎身上，那位老先生对萧家的重要『性』不言而喻，然而他似乎只对萧炎这家伙青睐有加，其他的人，还从没单独见过他。

    对于萧炎能够独享这种待遇，众人也只得满心羡嫉。

    懒懒的抬了抬眼皮，萧炎闷声道：“嗯，见了。”略微沉默了一下，他又补充道：“他说打算收我弟子。”

    听着萧炎后面这句话，萧战那端起茶杯的手掌，骤然凝固，呐呐的抬起头，脸庞极为精彩的盯着那将自己缩在椅子中的少年，咽了一口唾沫，兀自有些不信的道：“你说他要收你做弟子？”

    翻起眼皮，望着一脸狂喜与激动的萧战以及一旁脸庞抽筋的三位长老，萧炎懒散的点了点头。

    “好，好，好…”脸『色』涨红的一口将茶水饮尽，萧战激动的站起身来，在大厅中来回走动着，兴奋的搓着手：“我就知道我儿子不是常人，妈的，以后谁再敢说我儿子是废物，老子当场拍死他！”

    瞧着萧战这幅激动的模样，萧炎无奈的摇了摇头，轻声道：“再过半个月，我要和老师外出修行…恐怕要一年或者更久才会回来。”

    “啊？”萧战一怔，脸庞上的笑意逐渐收敛，皱起眉头，迟疑的问道：“你不打算报考迦南院了？那可是斗气大陆闻名的高级院啊，如果能够进去，对你很有好处的。”

    “会报考，不过可能会旷课一两年。”萧炎『摸』了『摸』鼻子，淡淡的笑道：“虽然迦南院很好，可他们却并不能让我在不到两年的时间中，超越…纳兰嫣然。”

    萧炎笑了笑，目光在这所大厅中缓缓扫过，当初，那位骄傲的女人，便是在此处，将自己心中仅余的自尊践踏得一钱不值。

    听到这几乎在萧炎心中属于忌讳的名字，萧战脸皮微微一抖，沉默不语。

    站起身来，萧炎懒懒的抱着后脑勺，缓缓的对着大厅之外行去，少年淡淡的笑声，在大厅内残留回『荡』。

    “既然当年她下了约定，我自然要去应约，呵呵，也不是为了什么让她所谓的刮目相看，只是想在赴约的时候，顺便说一句，你的眼光，挺差……”


第九十六章 加列家族的境地

http://www.qingkan520.com/

    第九十六章加列家族的境地

    随着几天日子的缓缓过去，加列家族在乌坦城的所有坊市，每日所出售的疗伤『药』，数量越来越少，直到最后一天，当最后一瓶疗伤『药』销售完毕之后，售『药』的加列家族的族人，只得满脸尴尬的对着门外拥挤的佣兵挤出笑脸：“十分抱歉，本商铺由于存货危机，所以需要暂时关闭。”

    商铺之外，听得这话，那些还在互相拥挤的佣兵顿时安静了下来，用恶狠狠的目光瞪了那售『药』之人许久之后，这才骂骂咧咧的散开。

    散开之余，一些毫不客气的谩骂声，更是将售『药』之人气得脸『色』发白。

    加列家族疗伤『药』在销售殆尽之后的不到一个小时之内，几乎整个乌坦城都传遍了这一消息，当下，都不由得一愣，暗自幸灾乐祸者有之，惋惜者有之，叹息者有之……

    没有了疗伤『药』的支持，加列家族与萧家的对战，无疑将会是一败涂地的局面，而经过此次的大败，加列家族显然元气大伤，日后在乌坦城的影响力，恐怕再也难以回复到以往那般一呼百应的境地。

    萧家，议事大厅。

    “加列家族疗伤『药』的源头断了？”听着手下传来的通报，萧战在愣了愣之后，豁然站起身子，脸庞之上的喜意几乎难以掩饰。

    兴奋的与三位长老对视了一眼，发现他们也是脸现狂喜，萧战激动的在大厅内走动了两步，半晌后终于压下心中的喜悦，对着通报之声笑问道：“他们那位叫做柳席的炼『药』师呢？”

    “不知，自从那日白天加列奥与柳席在和萧炎小少爷起了冲突之后，第二日，就再没见到过此人。”

    闻言。萧战与三位长老微微一怔，旋即目光若有若无的转移向那一旁坐在椅上的萧炎。

    “看我干嘛？又不关我的事。”见到四人望过来，萧炎翻了翻白眼，无辜地道。

    萧战无奈的摇了摇头，反正他是不会相信萧炎所说的这句话，不关你的事，那人又怎会在和你起了冲突之后，便人间蒸发了？

    “对了。族长，我从一位加列家族的内部人员无意泄『露』出来的话语中得知，加列家族的二长老加列怒，似乎在运送『药』材的时候，被一位神秘黑袍人给击杀了。”略微迟疑了一下，那名通报之人忽然低声道。

    走动地脚步猛然一僵，萧战眼皮略微抽了抽，旋即点了点头。挥手将通报人遣退，目光紧紧的盯着萧炎，笑咪咪的道：“炎儿，能够轻易击杀三星大斗师加列怒，这种实力。整个乌坦城，除了你那老师之外，恐怕应该没别人能办到了吧？”

    萧炎『摸』了『摸』鼻子，叹了一口气。无奈的点了点头：“加列怒的确死了。”

    听得萧炎亲口确认，萧战同样是有些感叹的摇了摇头，这与萧家足足争斗了几十年的加列家族，竟然便是因为一位少年的缘故，逐渐地走入衰败，这感觉…苦笑了一声，萧战叹道：“我知道那位老先生会出手帮我们萧家，多半是因为你的原因。不过，有空的话，还是替我们萧家感谢一下，我们承他太多情了。”

    萧炎耸了耸肩，随意的点了点头。

    “接下来，我们便看加列家族如何收拾这烂摊子吧。”萧战嘿嘿一笑，笑声中的幸灾乐祸，难以掩饰。

    地确。在此次与萧家对疗伤『药』市场的争夺赛中。加列家族大败而归，这场大败。让得他们元气大伤，而萧家，却成为了此次竞争的最大盈利者。

    短短两个月的对恃，萧家几乎是从一落千丈地悲惨境地，奇迹般的反败为胜，两月的疗伤『药』利润，不仅堪比平常一年的总收入，而且现在萧家在乌坦城的影响力，明显已经超越了加列家族以及奥巴家族，而且因为萧炎的缘故，现在就连米特尔拍卖场，也是不断的对着萧家做出示好的举动，这些种种，都让得萧家成为了乌坦城风头最劲地势力。

    然而，虽然此次加列家族遭受了重大打击，不过毕竟百足之虫死而不僵，即使没有了疗伤『药』的利润，可加列家族的力量依然不可小觑，其家族多年所培养的武装力量，在乌坦城中，也没有多少人敢轻易将之无视。

    加列家族也同样非常清楚现在萧家的影响力，所以，在知晓竞争无望之后，他们也只得犹如毒蛇一般，悄悄的盘踞起身体，暗自的添着伤痕，似乎随时在等待着机会，重创于敌。

    不过这种盘踞的日子，似乎并没有持续多久，在加列家族疗伤『药』告竭之后地第二天，那特兰城地『药』材家族，便是由两名大斗师带队，气势汹汹的冲进了加列家族，极为“客气”地要求加列毕两天之内，付清购买『药』材所赊欠的三十万金币。

    特兰城『药』材家族的这般举动，无疑是拿着棍子狠狠的在加列家族头顶上狠狠的敲了一记，不过绕是加列毕心中如何暴怒，他也不敢在此时，胡『乱』的得罪一方实力不会比加列家族弱小的势力，因此，他也只得打碎了牙齿望肚里咽，开始拼命的凑钱。

    然而，加列毕将家族翻了个底朝天，也仅仅凑齐十来万金币，这与欠款相比，无疑是还有老大的距离。

    无奈之下，加列毕也只得厚着脸皮去找平日关系较好的势力打算暂借一点，可世上锦上添花的人固然不少，不过雪中送炭的，却是少得可怜，见到加列家族如今这幅落魄模样，而且又有萧家在一旁虎视眈眈，往日交好的势力又怎会把这牛皮糖往自己身上粘？

    此时帮助加列家族，无疑是在得罪势头正浓的萧家，所以，即使加列毕走访了大半势力，也依然未将余款凑够。

    满脸阴沉的回到家族中的加列毕，在大发雷霆一番之后，只得极为不甘的下了一个让得所有人惊愕的主意：出售坊市！

    加列家族在乌坦城共有三所中型坊市，四所小型坊市，而此次加列毕打算出售的，便是三所中型坊市中，地段最好，人气最旺的两所！

    这话一出，不仅加列家族内部反应强烈，就连整个乌坦城，都是为之一震，要知道，坊市的收入，基本上占了加列家族十分之五的利润，而能够让得加列毕想出出售坊市这个不是办法的办法，由此可见，加列家族已经被『逼』得走到了何种田地。

    开坊市，若是人气足够的话，保管是有赚无赔的场面，不过乌坦城中坊市仅有那么十多所，这些坊市平日都被加列家族与萧家把持，另外的奥巴家族，却并不是依靠坊市为生，他们的利润，主要来自大部分地下赌场以及风月之所，所以，当知晓加列家族打算出售掉地段最好的一所坊市之后，很多人都有些眼热，不过在热过之后，却是萎靡的软了下来。

    现在的乌坦城，坊市人气几乎已经被萧家独霸，除了萧家的坊市还能大幅度盈利之外，其他的坊市，已经唯有保持不亏本的状态，这时候买下坊市，无疑有点亏本，而且，最重要的，现在是谁买加列家族的坊市，谁就得罪萧家，无奈，一些心有此意的人，也只得失望的撤回了念头。

    在将出售坊市放出话之后，本来以为会门庭若市的加列毕，却再一次尝到了尴尬的滋味，他没想到，萧家现在的影响力，竟然已经强到了这一步。

    两天还款期限即将到达，可加列毕依然未能凑齐余款，当下不由急得满头大汗，然而就在加列毕心急如焚之下，终于有一位陌生人闯了进来，双方口若悬河的在价格上争论了整整一下午，最后那位陌生人，用二十万的廉价价格，在加列毕那阴沉得几乎要杀人的脸『色』中，心满意足的将两份转让契约揣进怀中，大摇大摆的出了加列家族。

    在拿到这二十万的转让费后，加列家族终于是把那『药』材家族的一干人打发了回去，望着那群犹如强盗一般涌出院子的要债之人，加列毕几乎有种欲哭无泪的感觉。

    刚刚送走要债之人，一名族人却是急匆匆的跑来报告，原来，早上出售出去的两所坊市，现在已经转移到了萧家名下。

    听得这消息，气急攻心的加列毕，在呆滞了瞬间之后，终于是一口鲜血喷出，一头晕了过去。

    望着那被人手忙脚『乱』抬进房间的加列毕，所有的加列家族族人，都是苍凉的叹了一口气，以后的乌坦城，加列家族算是彻底的沦为二流势力了……


第九十七章 承诺

http://www.qingkan520.com/

    第九十七章承诺

    乌坦城两大家族的经济交锋，终于是以萧家的胜利而落幕，而作为失败者的加列家族，势力则急速收缩，再也难以回复以往的风光。

    两大家族相竞争的过程，在乌坦城风风火火的流传了将近一周多之后，喜新厌旧的人们，便是逐渐的将目光转移而开，重新投注到另外一项重大事件之上，这件事，便是迦南院的招生。

    作为斗气大陆闻名的高级府之一，迦南院几乎是所有青少年心中的一处圣地，只要能够从院中深造而出，日后的前程，几乎是一片平坦，不禁能够扬眉吐气的衣锦还乡，而且还是各方势力争相抢夺的香馍馍。

    迦南院坐落在加玛帝国与附近两个大帝国的地界交接之处，在那种三不管的地区，迦南院几乎俨然变成一个小国家一般，按照常理来说，对于这种处于夹角间的中立势力，三大帝国都不会坐由不管，毕竟保不准哪天这势力就会被对手拉拢，从而对帝国边防造成重大危害。

    当然，这只是取决于夹角势力弱小的前提下，若是当这夹角势力的实力已经上升到足以与三大帝国相抗衡之时，三大帝国反而是安静的停止了一切念想，最后只得任由迦南院犹如巨龙一般，盘踞在帝国边缘，谁也不敢轻易招惹。

    而经过多年来的发展，现在的迦南院，不仅已经成为了斗气大陆闻名的高级院，而且因为与三大帝国皇室间的一些隐晦合作，也导致其名声，在三大帝国民众间，声望越发的强盛。

    有些水火不容的三大帝国能够安稳的保持近百年的和平，这其中。有大部分原因，是因为迦南院地暗中钳制与调和。

    这些林林种种，都让得迦南院在三大帝国中的威名越加强盛，而每一年，迦南院都将会排出大量导师，前外三大帝国内部招收修炼天赋出众的员。

    对于迦南院的这种举动，三大帝国皇室，都是不约而同的保持着高度赞同。毕竟院不是宗派，院并没有太大的约束力，在毕业之后，大部分业有成的员，都将会选择回归自己的国家，对于这种间接增强国家实力地措施，三大帝国的皇室只要脑子没被门夹过，自然不会拒绝。

    而再过几天。迦南院的招生导师，就该要到达乌坦城了，所以，现在乌坦城内的所有注意力，都是从半月前的两大家族之上转移开去。这种举动，也让得最近一直处于风口浪尖的萧家悄悄松了一口气。

    迦南院招生，注重的是修炼天赋，而非身份地位。天赋不够，就始终难以踏进那扇象征着坦途的大门，当然，是无绝对，如果你背后拥有一些庞大势力撑腰地话，那迦南院也并不会在意院里面多一个每年给他们贡献大量费的大款。

    因为迦南院招生无视地位身份，所以，现在乌坦城之中。就算是一些年轻的小乞丐或者小偷什么的，都已经开始满心热切的等待着招生导师地到来，只要他们能够踩到狗屎运过关，那日后就能脱离这种受尽白眼的低贱职业，从而成为受人尊重的斗者。

    在这种风气的带动之下，乌坦城最近地氛围，简直是比逢年过节还要热闹几分，每天城门之处。都有人眼巴巴的守望着。

    与这些人的满心期盼相比。萧炎却是过得极为的忙碌，由于即将远行。所以这段时间，他几乎是拼了命的在炼制着疗伤『药』，而瞧着萧炎那拼命的模样，『药』老心疼之余，也只得无奈的帮了他一把，而有了『药』老这不知级别的炼『药』师相助，大批大批地成品疗伤『药』，几乎是源源不断的被送进萧家仓库，按照这些存量，只要萧家有节奏的出售，足以让他们销售一年时间，而不导致存货枯竭，在当萧家将这些疗伤『药』售完之后，恐怕早已经收获了令人眼红的暴利。

    这般高强度的炼『药』，虽然使得萧炎极为疲惫，不过却让得他对体内斗气的控制，越来越得心应手，控制火焰的温度，也是越来越熟练，这些进步，再配合着他那连『药』老都赞不绝口的灵魂感知，现在炼制凝血散，萧炎地成功率，几乎已经达到了六层左右，这般高地成功率，只有一些经验丰富的二品炼『药』师，才有可能办到。

    相比于炼『药』术地精进，萧炎的本身实力，也是在『药』老精心调配的一些灵『液』的辅助之下，缓缓的稳步提升着，当萧炎在最后一次炼『药』完毕之后的修炼中，体内所凝聚的斗气，几乎是水到渠成般的汇聚在一起，然后势如破竹的冲进了四星斗者级别。

    对于这意料之外的收获，萧炎也是满心欢喜，看来，这高强度的炼『药』，对提升实力，也有颇为不错的增幅效果。

    当然，炼『药』虽然有些增幅效果，可毕竟太过消耗精力，在当最后一批的『药』材被萧炎炼制完毕后，『药』老便是将他制止了下来，望着『药』老当时的严厉神『色』，考虑到存货已经足够的萧炎，也就不再坚持，于是，当他回到房间闷头睡了一整天之后，日子，再次变得悠闲轻松了起来。

    缓步行走在家族之中，望着那些忽然间拥挤起来的训练场，萧炎有些无奈。

    各处场地中，不少年轻族人，都在挥汗如雨的苦修，这些人，都是在期盼着最后几天时间，能够让自己达到迦南院的招生资格。

    站在训练场边缘，萧炎懒懒的望了几眼场地中，便是无聊的转身离去，对于这些平时不烧香，临时抱佛脚的家伙，他可没多大的同情心，他自己当初就算是回复了天赋，不也经常累得像狗一样么，而这些家伙，天赋不高，却总喜欢仗着家族势力，四处沾花惹草，这般行径，实在让得萧炎在心中对他们有些不感冒。

    迦南院的招生底线不低，十岁之前，必须到达段斗之气，这有些苛刻的条件，破灭了很多人的梦想，当然，以萧炎的眼光来看，现在训练场上，有条件达到招生界限的，不会超过两个。

    双手抱着后脑勺，萧炎将那群家伙丢出脑中，他们究竟能进几个，也不关他什么事，甩了甩脑袋，萧炎拐进一条小路中，行进后院的一处花园之中，一道熟悉的少女背影，却是在俏生生的立在百花丛中，看上去极为的美丽。

    微眯着眼睛望着那道曲线完美的背影，萧炎脸庞上浮现一抹柔和，轻声笑了笑，慢吞吞的走向那盯着柳树发呆的青衣少女。

    “萧炎哥哥，你…你快要走了？”还没走近少女，那略微有些伤心的嗓音，便是传进了萧炎耳中。

    脚步微顿，萧炎无奈的点了点头，缓步走上前去，与薰儿并排着，偏过头，却是见到那张有些黯然的精致小脸，微微一笑，伸出手来，手掌拍在薰儿小脑袋之上，然后顺着柔顺的青丝悄悄划下，舒适的感觉，让得他有些心醉。

    “你不去迦南院了？”任由萧炎亲昵的把玩着那头除了自己外，再无别的男子碰触过的青丝，薰儿轻声道。

    “嗯。”点了点头，萧炎轻笑道：“我也有自己的事需要做。”

    “是因为纳兰嫣然吗？”水灵眸子中跳动着一种莫名冷意，薰儿轻咬着红唇，低声道。

    把玩着青丝的手掌微微一顿，萧炎耸了耸肩，淡淡的笑道：“当年当着那么多人应下了这约定，总不可能失约吧？若是那样，恐怕连你都看不起我。”

    薰儿柳眉轻蹙，轻叹了一口气，用仅有自己听见的声音喃喃道：“当初真不该让她活着回去啊。”

    “呵呵，放心吧，等把事情完成后，我会来迦南院找薰儿的，嗯…顶多一年半，不，一年…”望着那小脸陡然间变得苦兮兮的薰儿，萧炎连忙笑着改口。

    “萧炎哥哥，其实…你跟着薰儿，薰儿也有办法让你在约定的时间内打败纳兰嫣然的。”咬着小嘴沉『吟』了好一会，薰儿忽然迟疑道。

    苦笑了一声，萧炎摇了摇头，有些自嘲的叹道：“你这丫头有时候说的话，简直让我有点自惭。”

    “我知道萧炎哥哥不会认为我是在施舍。”薰儿甜甜的笑道。

    轻声笑了笑，萧炎微微摇头，仰天长吐了一口气，笑道：“放心吧，我有信心，一年之后，登云岚宗，战纳兰嫣然!”

    望着忽然间变得豪气干云的萧炎，薰儿无奈的摇了摇头，刚欲开口再次劝说一下，然而萧炎却是忽然转过身子，双臂一伸，陡然间，一把搂住薰儿那不堪一握的小蛮腰，将之狠狠的勒进了怀中。

    微风拂过花园，绿柳轻飘，少年紧紧搂着少女，两人的身体，完美般的契合，恍若不分彼此。

    被萧炎这突如其来的举动吓得有些发傻，片刻后，薰儿粉嫩的耳尖，嫣红浮上，轻微挣扎了一番，便是羞涩的停止了下来，小脸上略微泛着一层诱人的晕红。

    “薰儿，一年后，我会去迦南院找你，等着我。”

    将脑袋深埋在那头柔顺的青丝之中，少年的承喏，终于让得有些不知所措的少女，乖乖点头。


第九十八章 雪妮

http://www.qingkan520.com/

    第九十章雪妮

    行走在小路之上，望着忽然间变得空『荡』了许多的家族，萧炎有些无奈的摇了摇头，今天那迦南院的招生队伍便要抵达乌坦城，家族中的人，几乎跑了大半前去围观，此时的乌坦城城门处，恐怕早已经被人群完全堵死。

    “一群疯子，去围观了人家就能让你轻易过关不成？”摇着头嘀咕了一声，萧炎悠闲的对着后山缓缓行去，每天这时候，都是他修炼斗技的时间段，雷打不动。

    此次的招生队伍虽然是停留在乌坦城，不过他们所负责的范围，却还包括了乌坦城附近的好几个城市，所以，当第二天萧炎等人赶去招生特定的广场之后，望着那几乎望不见尽头的人山人海，不由得傻了眼。

    巨大的广场之上，阵阵喧哗声冲天而起，无数年轻人正拼命的朝广场内部挤去，若不是在广场的边缘，有着城主府出动的军队维持着秩序，恐怕这些激动的人群，早已经不顾一切的冲了进去。

    愣愣的望着那人海，良久之后，萧炎轻叹了一口气，满脸郁闷的摇了摇头，看这情况，今天是别想打算顺利通过检测了。

    “哼，没辙了吧？”瞧着萧炎那副郁闷模样，身后正与薰儿萧媚两女谈话的萧玉，顿时得意的轻哼了一声。

    翻了翻白眼，萧炎懒得理会她。

    “萧玉表姐有办法么？”望着两人又要斗嘴，一旁的萧媚，赶忙笑着岔开话题。

    “这次前来乌坦城招生的负责人，可是我的导师，身为她的得意门生，我自然有办法。”萧玉挺了挺俏鼻，笑『吟』『吟』的道。手掌一挥：“跟我来。”

    望着那抬起『性』感长腿对着广场另外一边行去的萧玉，萧炎冲着薰儿无奈地摊了摊手：“算了，不和她一般计较。”

    闻言，薰儿莞尔，轻点了点头，与萧炎一起跟了上去。

    几人跟着萧玉围着巨大的广场转了半圈，最后在广场的西部停了下来，这里已经处于广场的后方。全副武装的军队在这里围了足足两三层，泛着寒光的武器，在日光下反『射』着刺眼的光芒。

    眸子扫了扫森严的防卫，萧玉对着萧炎几人嘱咐了一声，然后独身上前，从怀中掏出一块碧绿『色』地牌子，与一名类似军官模样的军人轻声交谈了一会，这才对着萧炎等人挥了挥手。示意他们过来。

    中年军官有些阴厉的目光，在萧炎几人身上寸寸扫过，半晌后，方才手掌一挥，喝道：“放行！”

    听着中年军官的喝声。那严实之极的铁甲人墙，顿时响起铠甲相碰撞的整齐声音，一道刚好容人通过的小路，缓缓现出。

    冲着中年军官感激的笑了笑。萧玉将绿牌收好，对着萧炎等人得意地扬了扬下巴，然后跟着那名中年军官，率先走进。

    跟在萧玉身后，萧炎几人也是踏进这人墙通道，刚刚一进入其中，众人便是感到皮肤有些发冷，周围那些面无表情的士兵。身体上隐隐散发的血腥之味，让得从未见过这种阵仗的萧炎等人几乎有种难以呼吸的压迫之感。

    “这就是从战场上生存下来地战士吗？”缓缓的吐了一口气，过人的定力，让得萧炎将心中的那抹压迫感缓缓驱逐，『舔』了『舔』嘴，刚刚有些发软地脚掌，再次变得沉稳有力，不管如何说。以他现在四星斗者的实力。已经比这里的大多士兵强，虽然在血腥气势上比不过人家。可至少也不会因此而出丑。

    短短不到十多米的距离，对于几人来说，却宛如千百米一般难以走完，当脚步终于跨出最后一步时，众人却是发现，手心中竟然已经布满了冷汗。

    俏脸略微有些泛白，萧玉对着中年军官嗔怪的苦笑道：“柯长，你故意折腾我们呢？”

    “呵呵，这是若琳导师吩咐的，想走后门，自然要经受点考验，你们也很不错，我这些手下每个都是曾经抱着尸体睡觉的汉子，若是稍微定力差点的，走不到一半，就得被吓瘫。”中年军官木然地脸庞上『露』出一抹笑意，目光在萧玉几人身上扫过，最后停在那脸『色』平淡的薰儿以及萧炎身上，眼瞳中浮现许些赞叹：“看来若琳导师这次似乎能够收到一些不错的生。”

    没好气的对着中年军官摆了摆手，萧玉拉着脚跟已经发软的萧媚与萧宁，快步对着广场内部行去。

    行至广场中央，一处敞开的绿『色』大斗篷，现入眼中，在这里，萧炎几人已经能够看见外面的人山人海，在几处通道之中，偶尔有着测验过关的年轻男女，满脸兴奋地对着广场内部走来。

    “玉儿！”刚刚行近大斗篷，一道女子笑声便是传进了萧炎几人而中，一道红『色』影子快速地扑了过来，最后笑嘻嘻的一把搂住萧玉，手掌在萧玉柳腰上『摸』了一把，戏谑地调笑道：“让本小姐『摸』『摸』，看看长胖没有？”

    “『淫』女，滚开啦。”笑骂着将怀中的女子推开，萧玉转身对着萧炎几人笑着介绍道：“这是我在迦南院的好姐妹，名字叫雪妮，她可是四星斗者哦。”

    闻言，萧炎几人将目光投向面前这位一身红衣的女子，略微俏丽的脸颊，浮现着灿烂的笑容，一头褐『色』长发随意的结了一个马尾，胸前一对丰满胸脯，简直堪称豪华，纤细的腰肢，挺翘的圆润娇『臀』，虽说她容貌要比萧玉差上一点，不过这火暴至极的魔鬼身材，却是极惹男人的垂涎，在介绍的短短时间内，萧炎已经能够发现，那些通过测验进来的青年，不少人的目光，都是若有若无的在这女人胸前那对波涛上隐晦扫过。

    萧玉亲昵的拉着雪妮，看她面上的表情，显然两人关系极为不错。

    “他们都是我的族人，这是薰儿，嘿嘿，漂亮吧?不过不准打她的主意，人家不会对你有兴趣的，这是萧媚，也很不错哦，这是我亲弟弟萧宁，这个…”当眸子转到那满脸懒散的萧炎身上时，萧玉偏过头，咬着那名叫做雪妮的女子耳朵，低声道：“他就是我以前和你说的萧炎。”

    眼睛先在薰儿与萧媚身上扫过，雪妮双眼放光，惊叹的道：“哇，你家的小美人还真多，这要是进入了迦南院，不把那群雄『性』牲口给『迷』得神魂颠倒才怪了。”

    “呃？萧炎？”惊叹完毕之后，雪妮忽然一愣，愕然的望着萧炎：“这就是你所说的一直停留在三段斗之气的表弟么？长得很帅啊。”

    “啊？”萧玉嘴角一抽，狠狠的掐了一把身旁这大嘴巴女人，望着脸『色』有些不好看的萧炎，她尴尬的解释道：“我没到处说你的事，只是有次说梦话被这耳尖的女人听到了而已。”

    挑了挑眉头，萧炎撇了瞥嘴，『摸』着脸庞，戏谑道：“你做梦都在想我？我们关系什么时候有这么好么？当年似乎只是『摸』…”

    “给我闭嘴。”听得萧炎此话，萧玉脸颊浮现一抹羞恼，『性』感修长的**狠狠的对着萧炎踢去。

    随意的侧身避开，收回点利息的萧炎摊了摊手，也不再取笑她。

    “你『摸』了什么？不会是『摸』了玉儿吧？”雪妮满脸好奇，刚欲追问，却被萧玉狠狠掐了一把。

    “玉儿，你好狠心，竟然对旧情人下狠手…”捂着被掐得通红的手腕，雪妮双眼水气『吟』『吟』的望着萧玉。

    “别玩啦，我还要带他们去测验呢。”哭笑不得的推开这活宝，萧玉笑骂道。

    “嘻嘻，走吧，跟我来，我带你们去。”变脸般的收起眼中的水气，雪妮刚欲转身，脚步忽然一顿，偏头笑道：“哦，对了，忘了告诉你，这次招生队伍中，罗布那家伙也在其中，而且，在来的路上，听说他晋升成四星斗者了。”

    闻言，萧玉那笑『吟』『吟』的脸庞顿时一沉，有些不耐的道：“那讨厌家伙怎么也来了？”

    “还不是为了见我们的萧玉美人么，这一路过来，人家可是日思夜想呢。”雪妮戏谑的道。

    银牙轻咬了咬，萧玉脸『色』变幻了一阵后，忽然转过头来，盯着萧炎。

    “看我干什么？别想让我在那什么人面前装成和你有啥关系，我对你没兴趣，也不想装。”瞧得萧玉的眼光，以萧炎的精明，怎不知道这女人打什么主意，顿时冷笑了一声，然后也不顾她愤怒的视线，摇摇摆摆的对着帐篷那边行去。

    “呃…玉儿，你的魅力好像降低了耶…这种好事，院里不知道要争破多少头皮，这小家伙竟然不理你？”望着萧炎的背影，雪妮似乎是有些不可置信的道。

    恨恨的咬着银牙，萧玉忿忿的道：“那家伙就是个怪胎，怎么可能用常理来看，除了院里那变态的妖女，你见过谁能在一年内从三段斗之气蹦成三星斗者？”

    “……”

    闻言，雪妮嘴巴微张，嬉皮笑脸的神『色』，终于被一片震惊所覆盖，她可没想到，这看起来颇为清秀的少年，竟然拥有如此恐怖的天赋，这还是萧玉口中所说的家族废物么？


第九十九章 刁难

http://www.qingkan520.com/

    第九十九章刁难

    萧炎慢吞吞的走向帐篷，身后萧玉正咬牙切齿的怒视着这可恶的背影，她可没想到这家伙竟然这么不给面子。

    几人走近绿『色』大帐篷，只见在帐篷畅快的阴影处，十多名男女正分成几个小圈子的簇拥在一起互相闲聊着，看他们在此处的随意神『色』，想必应该和雪妮一样，都是属于迦南院的员。

    在阴影之外，二十几名年轻男女正顶着炎炎烈日，席地而坐，虽然因为高温而导致脸庞上汗水直流，不过他们神『色』间却是充满着拘谨，看样子，他们貌似是刚刚通过外围测试的新生。

    帐篷之中，几位闲聊的女生，忽然抬头望着那正缓缓走过来的萧玉等人，不由脸现惊喜，一群女人笑嘻嘻的涌了过来，顿时将萧玉围在其中，唧唧喳喳的笑闹个不停。

    突如其来的声波攻击，让得措不及防的萧炎脑子猛的涨大了一圈，目光在这些年轻貌美的女员脸上扫过，看着她们那惊喜的神『色』，萧炎发现，萧玉似乎在院人际关系很是不错。

    “哎呀，拜托你们，矜持点好不好啊。”哭笑不得的将几个不断往身上贴的损友推开，萧玉无奈的道。

    “玉儿，两个月不见，丰满了好多呢，老实交代，是不是…嗯？”一位有着一张秀丽脸庞的女子，手掌偷偷的在萧玉胸前『摸』过，然后贴在萧玉的香肩上，戏谑道。

    一旁，萧炎无奈的叹了一口气，望向萧玉的目光，莫名的有些诡异起来，你这些朋友。怎么都象是女『色』狼呢？

    “滚，『淫』女！别在我这发浪。”俏脸有些晕红的将怀中地女子推开，望着又有别的女子打算扑上来，萧玉赶忙退后了一步，指着萧炎等人，赶忙介绍了一遍，这才分开了这些女人调戏的心思。

    “嘻嘻，好漂亮的小美人。”目光在薰儿与萧媚身上扫过。两女出『色』的容貌不出意外的让得这些女人惊叹了一番。

    目光慢慢转移到一旁的萧炎身上，至于萧宁，因为与萧玉是亲姐弟的关系，倒是被这些女人幸运地无视了过去。

    萧炎虽然年龄较萧玉要小上两三岁，不过经过这一年多的苦修，个子已能和萧玉相平，脸庞虽然略微有些清秀，可眉宇间。却是诡异的有着一抹与年龄不相称的成熟老练，这般有些冲突的视觉冲击，却是让得这些女人不由得多看了几眼。

    “嘻嘻，好俊的小帅哥，玉儿。这是你表弟？不是亲弟弟吧？老实交代，你有没有监守自盗？”

    听着这些女人当着当事人的面，竟然问出这种强悍的话题，饶是萧炎心中如何淡定。嘴角也是忍不住地微微一抽，看向萧玉的目光，越发的诡异。

    萧玉听着这群女人的调笑，一张俏脸也尽是羞恼与无奈，正当她准备解释一下时，眼角却是瞟见一道男子身影，正匆匆的对着这边走过来。

    俏脸微微一变，萧玉柳眉轻蹙。旋即展开，脸颊上浮现一抹似是羞涩地晕红，娇嗔道：“你们就别再取笑他了，他从小就脸皮薄。”

    “呃…”闻言，众女一愣，望着萧玉那从未有过的羞涩模样，顿时面面相觑，她们本来只是开开玩笑而已。哪知萧玉竟然还一本正经的出来解释。而且这口气…简直象是在替情人解围。

    薰儿几人也同样是被萧玉这亲昵的口气弄得一愣，互相对视了一眼。满头雾水，什么时候萧玉与萧炎地关系，变得这么好了？

    站在一旁，萧炎冷眼瞥着这女人的表演，嘴角一扯，刚欲直接开口拆穿，却不料萧玉眼疾手快的伸出玉手，一把揽住他的手腕，一只手掌亲昵的替萧炎将他衣衫上的灰尘拍去。

    “啊…”望着萧玉这突如其来的举动，周围的人，顿时目瞪口呆，她们何时见过萧玉如此对待一名男子？

    “萧玉，你…好久不见啊。”就在众人发呆之时，一道男子声音，忽然地响起。

    听着声音，众人偏过头，一位身着灰白衣衫的青年，正满脸笑容的站在身后，青年模样颇为英俊，只是那灿烂的笑容，却总是让萧炎几人觉得有点虚假。

    萧玉脸颊上的羞涩缓缓收敛，回转过身，手臂依然挽着萧炎，瞟了一眼青年，淡淡的道：“罗布啊，好久不见。”

    “呵呵。”笑着点了点头，被称为罗布的青年，目光似是随意的看了看两人挽在一起地手，望向萧炎地眼瞳中，隐晦的闪过一抹寒意与怒火。

    “呵呵，这几位，是带来地吗？”笑着走上前来，罗布含笑问道。

    “嗯。”随意的点了点头，萧玉再次将萧炎几人介绍了一遍，微笑道：“我是带他们过来测验的。”

    “哦，这样啊。”笑着点了点头，罗布从怀中掏出一枚拳头大小的红『色』水晶球，扬了扬，笑道：“正好刚才若琳导师给了我一块测验水晶，就让他们试试吧，其他的测验水晶已经全部拿到前面测验通道中去了，如果不用我的，就得再等一段时间了。”

    闻言，萧玉略微迟疑，方才点了点头，偏头对着萧炎柔声解释道：“这测验水晶很简单，只要实力到达了段斗之气，它就会自动发亮，那样，你们就通过了初步测试。”

    “放手吧！”萧炎横了她一眼，淡淡的道。

    “哦。”萧玉笑『吟』『吟』的点了点头，极为乖觉的放开双手，而望着她这副乖巧模样，那位名叫罗布的青年，握着水晶球的手掌，猛的捏紧了许多。

    “薰儿你们先试吧。”『揉』了『揉』被萧玉抓得有些通红地手腕，萧炎对着薰儿笑道。

    微笑着点了点头。薰儿与萧媚，萧宁三人率先上前，手掌在水晶球上停留了片刻，待得水晶球发光之后，便是退了回来。

    见到三人成功，萧炎也是上前随意的『摸』了『摸』，同样是取得这般效果。

    “放心吧，若是没有到达通过界限。我也不会自作主张带他们进来。”望着四人成功，萧玉淡淡的道。

    “呵呵，不是不相信你，只不过这是规矩。”冲着萧玉歉意的笑了笑，罗布收好水晶球，手指指向外面那些在烈日下席地而坐的男女，对着萧炎几人笑道：“恭喜你们通过初步测试，现在。便请几位在外面呆上半个小时吧。”

    “罗布，你这是什么意思？”闻言，萧玉柳眉一竖，满脸冰霜的冷喝道。

    “萧玉，你也是老员了。应该知道这是录取时的规矩，呵呵，现在的新员脾『性』越来越浮躁，所以在录取之时。挫挫他们地锐气，有利他们日后在院的生活。”罗布笑道。

    “哼，罗布，你对那些无知新生说这些，我也懒得管你，不过你少把这些烂规矩用到我带来的人身上！”萧玉冷冷的道。

    “这是规矩。”

    罗布嘴角一抽，萧玉如此不给面子的在众人面前叱喝他，也让得他心中有些怒气与酸意。

    “罗布。你还是别捣『乱』了，你其实也清楚，这些规矩，可有可无而已，何必闹成这样？”旁边的众女，也是有些瞧不惯这家伙拿着鸡『毛』当令箭的举动，都不由皱眉道。

    “呵呵，抱歉。他们是在我手上通过测试的。按照规定，这段时间内。我应该暂时管辖他们。”罗布灿烂地笑道，瞧着萧玉又欲发怒，他话音忽然一转：“好吧，看在你的份上，他们不用全部出去，就让一个人代表吧？呃…我看看，就让…就让这位小兄弟出去吧，呵呵，反正一个大男人，也不用怕被晒黑。”罗布的手指在几人身上缓缓移过，最后笑着停在了萧炎面前。

    萧炎轻抬了抬眼，淡淡的望着面前这满脸笑容的青年。

    “滚开，萧炎他不会出去，我自己会去找若琳导师说，不用你在这里指手划脚！”『性』感长腿朝前一迈，萧玉挡在萧炎面前，冷声道。

    “哟呵，罗布大哥，你这边似乎出了些问题啊？”就在几人纠缠不休之时，帐篷阴影中又是笑嘻嘻地涌出一群男子。

    “没什么，只是这位新生不愿意出去晒晒而已。”罗布装好水晶球，随意的笑道。

    “嘿，好久没遇见过这么嚣张的新生了，罗布大哥，需要我们帮忙么？”闻言，一名胸口上绘一枚金星的青年，冲着罗布嘿嘿发笑，笑容中有着一抹讨好意味。

    笑着点了点头，罗布望着俏脸阴沉地萧玉，略微沉『吟』，忽然笑道：“这样吧，不出去就不出去，不过毕竟外面还有这么多新生看着，如果偏偏他们几人不出去晒晒，恐怕别人心里也会有些不乐意。”

    说着，罗布拍了拍身旁那名青年的肩膀，冲着萧炎笑道：“既然你不想出去，那便与戈剌切磋切磋吧，当然，不需要你打败他，只要你能在他手中坚持二十回合，那就行。”

    闻言，萧玉身旁的众女，顿时对着罗布怒叱了起来，看现在的情况，她们也是看明白了，原来这家伙是在吃萧炎的醋，并且还打算公报私仇。

    与众女的怒叱想比，萧玉却是诡异的沉默了下来，微偏过头，眸子注视着萧炎，她清楚现在萧炎的实力，绝对不会比她弱，对付一名一星斗者，并不困难。

    没有理会萧玉地注视，萧炎淡淡的盯着面前那满脸灿烂笑容的罗布，漆黑的眼眸中，掠过点点寒意，他本来并不想多事，可这家伙却是偏偏要狗仗人势，不断相『逼』。

    “嘿嘿，来吧，小子，让我来教教你如何尊重长，不然以后在院里吃了亏，还得怪我们。”那名叫做戈剌的青年，上前一步，对着萧炎不怀好意的笑道。

    缓缓的吐了一口气，在众人的注视下，萧炎无奈地耸了耸肩，上前两步，在行至萧玉身旁时，忽然手臂一伸，狠狠地揽住那柔软的纤腰，将之勒进怀中。

    被萧炎骤然偷袭，萧玉先是一愣，紧接着俏脸布满晕红，考虑到罗布在一旁，她只得停止挣扎，恨恨地咬着一口银牙，心中不断的诅咒着这竟然在大庭广众下占自己便宜的家伙。

    萧炎的这般举动，在让得附近的众女再次目瞪口呆时，也使得罗布的脸『色』，瞬间阴沉，他偏过头，对着戈剌阴声道：“下手重点！”

    闻言，戈剌阴笑着点了点头。

    一旁的薰儿三人，望着这两人诡异的举动，都不由得无奈的摇了摇头。

    “这是利息。”手掌留恋般的在萧玉腰间轻『摸』了两把，萧炎在其耳边轻声冷笑道。

    说完之后，萧炎也不看俏脸羞红的萧玉，主动的放开手掌，扭了扭脖子，缓缓的走向那正阴测测盯着自己的戈剌。


第一百零章 威胁

http://www.qingkan520.com/

    第一百零章威胁

    望着那缓缓走过来的萧炎，戈剌阴声一笑，这种刺头新生他见得很多，不过最后大多都没什么好下场，在招生的时候挫挫新生锐气，几乎是迦南院一种不成的规矩，毕竟能够达到录取界限的人，一般都算是天赋不错，这种人，平日在自家的那块小地方，应该说是养尊处优，很少受到什么奚落嘲讽，而抱着这种心态进入那几乎是优秀者层出不穷的迦南院，很容易一言不合，就大打出手，最后搞出一些不必要的麻烦，所以，在招生之时，让得新生清楚的明白自己的等级，并且将他们那股初生牛犊的锐气磨去，是一件颇为现实的重要问题。

    而对于这种不成的规定，就是连迦南院的一些导师，也并未抱反对姿态，因此，这种规定，也一直一直的沿袭了下来。

    拳头紧了紧，淡淡的斗气覆盖其上，戈剌阴声笑着，当初他在初入迦南院之时，也仗着自己的天赋反抗过，不过当时那名实力在二星斗者的长，只是一拳，便是让得他极为识相的跑出去晒了半个小时的大太阳，而有了这种亲身经历过的另类耻辱，每次看见新生，戈剌心中便是有一种将其那股锐气撕裂的快感。

    缓步行来的少年，终于是在附近众人的注视下，停在了戈剌面前。

    “玉儿，你怎么不拦一下他啊？出去晒晒总比受顿皮肉苦要强吧？”望着那阴笑的戈剌，萧玉身旁的众女，有些不忍的出声责怪道。

    站在萧玉身边，雪妮回想起先前萧玉对萧炎的评价，明眸眨了眨，好奇的盯着那始终保持着淡然微笑的少年，她很想知道。这名叫做萧炎地少年，是否真的如何萧玉所说，拥有那种几乎能与某个妖女相抗衡的恐怖天赋。

    抿了抿红润的嘴唇，雪妮双手环在胸前，一对豪『乳』被压缩出一道深陷的沟痕，眸子中闪过一抹期待。

    俏脸上的红晕还未完全褪去，看上去极为的诱人，萧玉慵懒的舒展了一下手臂。胸前那对并算不上太过雄伟地双『乳』却是挺起傲人的轮廓，玉手锊开额前的青丝，她瞥着少年的背影，随意的轻声道：“谁受苦还不一定呢。”

    望着帐篷内即将开打的两人，外面烈日下的二十几位新生，也是将好奇的目光投了过来，在选择晒太阳之前，他们不是没有反抗过。不过这些反抗，都无一例外地被实力远胜于他们的长用武力压制了下来，现在瞧得又有人想要挑战这些长的权威，他们也乐得抱着幸灾乐祸的心态，观看一回别人是如何出丑。

    “小子。准备好了？”

    十分享受这种被瞩目的感觉，戈剌脸庞地笑容越加浓郁，细眯的小眼睛在萧炎身上扫过，笑道。

    “开始吧。”萧炎扬了扬下巴。平淡的声音，让得众人一愣。

    “嘿嘿，小子心态很不错啊。”对于萧炎这态度，戈剌略微有些诧异，旋即心头涌上怒意，这能算是对自己的歧视吗？

    轻轻地吐了一口气，萧炎懒得再开口废话，目光懒散的盯着对方那张噙着许些怒意的脸庞。

    “很好！”

    对方的平静。无疑让得戈剌自尊心有些受伤，冷笑了一声，身体猛的朝前一倾，右拳紧握，其上斗气凝聚，旋即带起一股劲气，狠狠的对着萧炎脑袋轰击而去。

    周围的众人，见到戈剌对付一名新生。竟然动用如此巨大的气力。都不由得眉头一皱。

    轻抬了抬眼皮，望着那在眼瞳中急速放大地拳头。萧炎微微摇了摇头，在拳头即将临体之前，手掌豁然前探，硬生生的将戈剌的拳头拦截而下。

    手掌拦住拳头之后，几乎是纹丝不动，那蕴含着巨大气力的拳头，宛如将劲气送进了深渊一般，没有带起丝毫的回应。

    “速度，慢！力量，小！你真是迦南院的员？”抬起脸庞，萧炎摇了摇头，轻声道。

    少年略微噙着嘲讽的轻声，让得周围众人，顿时哑然，一道道惊愕的目光，紧紧地盯着那拳掌相接处，很难想像，一名新生，竟然如此轻易地便将一位一星斗者的攻击接了下来。

    本来还是笑容满布地罗布，望着这一幕，脸『色』也是缓缓的阴沉了下来，目光泛着寒意死死的盯着淡笑的少年，看来，这次他似乎是走眼了，早知道，就该让一位实力高点的人上场。

    “混蛋！找死！”

    被一名新生当众羞辱，戈剌脸庞涨红，怒吼了一声，右脚对准萧炎小腹处，猛的狠踢而起。

    脸庞淡漠，萧炎闲置的左手，犹如拍蚊子一般，随意的甩下，最后啪一声，击打在了戈剌脚『裸』之上，顿时，一片淤青浮现。

    “嘶。”

    脚『裸』上传来的剧烈疼痛，让得戈剌吸了一口凉气，脸庞上的怒意更加疯狂，急退一步，挣脱萧炎的手掌，右脚在地面一弹，身形借力冲上半空，猛的一旋，右腿之上，淡淡的青『色』斗气涌现而出，一道类似风刃模样的虚幻光芒，覆在其腿上，最后狠狠的对着萧炎头顶切割而下。

    “无耻，竟然把“风光刃”都用了出来，这可是黄阶高级斗技，这家伙也太无耻了！”望着戈剌腿部上的模糊光刃，一众女生顿时满脸怒容的叱喝道。

    望着戈剌的举动，萧玉柳眉也是微微一皱，不过旋即便是舒展开来，当初加列奥即使是用出玄阶斗技，不也一样被萧炎打断手臂么，她可不相信，以这家伙区区的一星实力，能对萧炎造成多大的伤害。

    抬起脸庞，略微有些尖锐的劲风，让得萧炎脸庞有些发疼，缓缓的抬起手掌。对准着那急落而下的戈剌。

    “滚！”嘴唇微动，淡淡的声音，轻喝而出。

    随着喝声地落下，一股凶猛的无形劲气，猛的自萧炎手掌中暴冲而出，最后狠狠的击打在那即将落下的戈剌胸膛之上。

    “噗嗤！”

    胸口处遭到莫名重击，满脸阴冷的戈剌，顿时脸『色』一白。瞬间之后，身形猛的倒『射』而出，一口鲜血，狂喷了出来。

    “嘭。”

    身形在『射』出十多米后，便是重重的砸在了被炎热靠得滚烫地石头地面上，戈剌身体略微抽搐，满脸惊恐的望着远处那保持着伸出手掌姿势的少年，胸口一闷。眼前一黑，终于是一头晕了过去。

    由戈剌的强势攻击，到忽然莫名其妙的倒『射』而出，这之间不过短短十多秒的时间。

    而望着这电光火石间，便胜负已分的局面。帐篷内外，几乎是不约而同的保持着一片寂静。

    炎日之下，那些新生傻傻地望着晕倒在身边不远处的戈剌，片刻之后。火热的目光顿时转移到那站在阴影中的少年身上，这可是他们第一次看见有新生能够将长打败，而且，这名新生的年龄看起来，似乎比他们还要小上一点。

    新生中地几名模样俏丽的少女，目光炽热的盯着那一身黑衫，满脸平淡的少年，眸子中几乎有着崇拜地星星在跳动。若不是此时不合适宜，恐怕她们会忍不住的尖叫两声来发泄心中的崇拜情绪。

    “果然…好恐怖的天赋。”眸子紧盯着萧炎，雪妮惊叹的摇了摇头，后者用事实，象她证明了先前萧玉所说之话的真实『性』。

    “玉…玉儿，你家这人，实力究竟是什么级别啊？看这模样，好像早就成为斗者了吧？”愣愣的望着那黑衫少年。萧玉身旁的女生。顿时有些结结巴巴地询问道。

    笑话，能把一名一星斗者轻易打成这模样。其实力简直已经比这里大多数人都要强悍了。

    萧玉甜甜一笑，紧紧的盯着场中的少年，眸子中闪过一抹莫名的异彩，片刻后，她着萧炎的模样摊了摊手，笑『吟』『吟』的道：“交起来手来，连我都打不过他，你说他是不是斗者？”

    “啧啧，这么年轻的斗者，放在迦南院里，那也能算是顶了尖的天赋了，嘻嘻，玉儿，你眼光还真不错哦，不过他是你表弟吧？要不让给我们吧？”秀丽地女孩娇笑着打趣道。

    “滚，『淫』女！”

    俏脸晕红地推开她，萧玉忽然心头莫名的嘟囔了一句：“我已经说了，和他又没多少血缘关系…”

    突然冒出来地心头话，让得萧玉娇嫩的耳尖猛然一烫，心中急忙对着自己呸了几声，然后赶忙平复下心情，不敢再胡思『乱』想。

    与萧玉这边的笑闹相比，对方的罗布，则是脸『色』越加阴沉，目光阴冷的瞥着萧炎，嘴角微微抽搐。

    “现在不用出去了吧？”随意的将衣袖挽下，萧炎瞥了一眼罗布，淡淡的微笑道。

    “呵呵，小兄弟还真是深藏不『露』啊。”脸庞上的阴沉逐渐收起，罗布再次堆出灿烂的笑容，走上前来，似是亲昵的拍了拍萧炎的肩膀，低声冷笑道：“小子，别太张狂了，虽然你有点天赋，不过迦南院里，比你更出『色』不知道还有多少，你这脾气，到了迦南院，保准会吃亏！”

    “多谢提醒。”微笑着点了点头，萧炎笑『吟』『吟』的道：“不过我相信，至少你还不具备这资格。”

    萧炎不是傻瓜，罗布对自己的敌意，他心中极为的清楚，故此，他也没必要在他面前装傻，毕竟就算真要动起来，萧炎并不会惧怕与他，若再惹恼点…杀人毁尸，又不是第一次干了。

    虽然罗布对自己的敌意是因为几分误会，不过萧炎也没那闲心来特地解开，说句不客气的，还是他罗布还没这资格。

    而且虽说与萧玉平日有些吵吵闹闹，不过萧炎还真不希望她被这种表里不一的虚伪家伙祸害。

    听得萧炎这毫不客气的话语，罗布灿烂的笑容再次化为阴沉，双眼阴冷的死盯着萧炎，脸庞微微抽搐，眼瞳中的森然，犹如要将萧炎千刀万剐一般。

    对于这种无谓的眼神攻势，萧炎直接无视，清秀脸庞上的淡然笑意，比起对方那种强行装出的虚伪笑容，明显要更容易让人产生好感。

    “猖狂的小子，日后到了迦南院，长我会好好照顾你的！”罗布咬着牙，阴冷的笑道。

    『摸』了『摸』脸庞，萧炎轻声道：“别的地方我不知道，不过你再装『逼』，信不信，我能让你走不出乌坦城？”

    眼瞳微微一缩，罗布嘴角抽搐的盯着面前的少年，却是从那漆黑的眼眸中，寻出了一抹森然的淡漠。

    身子不着痕迹的颤了颤，对视着那双蕴含着冷漠的漆黑眸子，罗布心头竟然隐隐的有股心寒的感觉，这感觉，就如同上次做任务时，单独遇到的一头凶残魔狼一般。

    悄悄的咽了一口唾沫，罗布到口的威胁话语，却是被硬生生的咽了下去。

    “很好。”深吐了一口气，罗布似乎是想要将心中那股让得他有些耻辱的寒意驱逐而去，咬着牙对着萧炎点了点头，心头已经打定主意，日后有机会，一定要请人给这位小兄弟好好的培养一下感情。

    淡淡的注视着罗布，萧炎心中正在打算是不是真要找个机会让这家伙永远留在乌坦城，以杜绝日后的一些不必要的麻烦之时，一道温柔的让得萧炎心头骤然一软的女子声音，却是轻笑着在帐篷中响了起来。

    “呵呵，小家伙天赋还真不错，看来我这次似乎要捡到宝了哩。”


第一百零一章 潜力值的分级

http://www.qingkan520.com/

    第一百零一章潜力值的分级

    突如其来的女子声音，温柔得几乎有种让人心醉感觉，在这柔声之下，绕是以萧炎的定力，也不由有些失神，片刻之后，这才眼随音动，望向帐篷之内。

    帐篷的阴影处，一名绿衣女子，正笑『吟』『吟』的俏立，一张美丽的俏脸上，噙着温婉的笑容，眼波流转，望向众人的柔和视线，犹如一抹清清水流从心中悄然淌过一般，让人忍不住的沉醉于那股女子特有的温婉灵动。

    女子年龄看上去较萧玉等人要大上少许，丰满玲珑的身姿，透发着一股岁月打磨而出的成熟风情，这种混天然的风情，远非萧玉这些青涩女孩能够比喻。

    萧炎眼睛在女子身上扫了扫，虽然单单比容貌，此女较薰儿或者萧玉要差一点点，不过对于那股毫不掺假的温柔气质，萧炎心中，却是充斥着惊艳。

    对面的女子，把女人如水这个褒义的概念，几乎是彻彻底底的诠释了出来。

    在这女人出现之后，萧炎能够发现，帐篷内部的一些青年员，目光却是悄然的炽热了起来，望向她的目光中，竟然有着一种莫名的情愫。

    发现这种现象，萧炎顿时有些无语的摇了摇头，看来这些家伙，对这位女人，有种暗恋的感觉，不过这也并不奇怪，一些年龄偏小的人，总是喜欢一些比自己成熟的女『性』…呃，这似乎就是叫做熟女控吧。

    “若琳导师，嘻嘻，玉儿可想死你了！”

    望着出现在帐篷内部的温柔女人，萧玉顿时惊喜了叫了一声，然后扑了上去，笑嘻嘻的抱紧着后者那看似丰腴，却并不显胖的腰肢。

    “呵呵。玉儿，假期还愉快吧？”拥着怀中的萧玉，被称为若琳导师的温柔女人，笑盈盈的道。

    “还不错。”俏皮地笑了笑，萧玉咬着若琳导师的娇嫩耳垂轻声戏谑道:“导师越来越温柔了，照这样下去，日后被导师看上的男人，恐怕会被这团柔水困得死死的。”

    俏脸飞上一抹浅浅的晕红。若琳导师无奈的摇了摇头，宠溺的拍了拍萧玉的脑袋，旋即对着一旁地萧炎等人扬了扬下巴，柔声道：“是你带来的人么？似乎很不错呢。”

    “嘻嘻，那当然。”骄傲的挺了挺胸，萧玉偏头狠狠的瞥了一眼罗布，低声告状道：“那家伙现在越来越嚣张了。”

    “谁让你故意刺激他，他对你的心思。你又不是不知道，你在他面前对别的男子如此亲昵，他不找借口刁难才怪了。”若琳导师无奈的道。

    “这样只会让我越来越厌恶他的。”萧玉撇嘴道。

    摇了摇头，若琳松开萧玉，缓缓上前。对着炎日下面地几十名新生微笑道：“各位同，都进来吧。”

    听得她开口说话，那在炎日下被晒得大汗淋漓的新生们，顿时满脸欣喜。赶忙坐起身来，狼狈的窜进帐篷的阴影中。

    不得不说，虽然这种挫新人锐气的办法有些不近人情，不过却还是有一点效果，至少现在进入帐篷地新生们，气焰较之刚来时，明显要收敛了许多，一个个都是缩在阴影的角落中。眼珠不断的在帐篷内部扫动着。

    泛着柔和笑意的目光在众人身上扫过，若琳导师地目光最后停在了萧炎脸上，微微一笑，轻声道：“罗布并无太坏的心思，先前只是心头有些怒火而已，所以举止莽撞了些，你不要怪他。”

    “呵呵，导师说笑了。我这人最和善了。又岂会怪罪罗布长。”萧炎捎了捎头，“腼腆”的笑道。

    闻言。帐篷内大多数人，都是在心中翻着白眼嗤笑了一声，这家伙难道不觉得在毫不客气的打昏一名长后，再说这话有些讽刺么？

    眸子紧紧的盯着面前这笑『吟』『吟』的少年，若琳导师眨了眨修长的睫『毛』，她心中似乎有种预感，自己当导师这么多年来，似乎终于要遇到最刺头的生了……

    胡思『乱』想后，若琳导师摇了摇头，吩咐两名男员将外面晕倒地戈剌抬进来，低头细看了看戈剌的伤势，旋即黛眉微蹙，有些嗔怪的盯了满脸无辜的萧炎一眼。

    被这一记电力十足的目光电得心头一颤，萧炎嘴角一裂，目不斜视。

    蹙着黛眉思虑了片刻，若琳导师伸出洁白的玉手，旋即在某些男员那满眼羡嫉的目光中，轻触着戈剌的手臂，淡淡地水蓝『色』温润能量，顺着其手臂传进后者体内，替他平复着体内紊『乱』地斗气与修复一些被萧炎所造成的伤势。

    水属『性』斗气，在斗气地分类之中，属于最温和的一种，若在没有丹『药』疗伤的情况下，水属『性』斗气，是最适合用来替人疗伤的选择，所以，水属『性』斗气，一般也被称之为活动的疗伤『药』，在很多佣兵队伍中，习有水属『性』功法的队员，是必不可少的，毕竟，在同伴受重伤之时，也唯有水属『性』与木属『性』斗气，能够为伤员争取到足够的疗伤时间。

    在若琳导师斗气的温养下，昏『迷』的戈剌很快便是呻『吟』的苏醒了过来，睁开眼来，望着含笑立在身旁的若琳导师，前者眼眸中不易察觉的掠过一抹沉醉与爱慕，旋即尴尬的立起身子，眼睛扫过萧炎，目光畏缩的躲闪了起来。

    “呵呵，没事了吧？”松开手，若琳柔声询问道。

    “多谢导师了。”戈剌感激的点了点头。

    “没事就好。”微微一笑，若琳导师转身在帐篷首位的椅上优雅坐下，笑意盈盈的望着帐篷内的新生，素手一扬，手指上一枚纳光芒闪烁，一卷绿『色』的羊皮卷轴以及墨笔出现在手中。

    眸子抬了抬，若琳导师意态慵懒的轻笑道：“各位同，恭喜你们都通过了预测。现在也算是进入了迦南院的大门，不过因为院需要区分员的潜力值，所以我需要知道你们现在地确切实力。”

    “段斗之气，属于f级潜力值，这是迦南院的标准。”

    “九段斗之气，属于e级潜力值。”

    “一星斗者，d级，二星斗者。级，以此类推，最高级别，则是s级别的五星斗者，当然，这里的年龄界限，是二十以下。”

    “呵呵，s级潜力的新生。迦南院这十多年中，可就只遇见过一人噢，现在那小妖女，在院，可是有些了不得哩。”掩着红唇轻声笑了笑。若琳修长的睫『毛』轻轻眨动：“我虽然不太奢望自己能遇见一个那种小妖女级别的，不过，能收到b级或者级，那也算是满足了。”

    说到此处。若琳目光却是若有若无的扫向萧炎与薰儿两人，在她地感知中，这帐篷之内，就唯有这两人，给她一种看不清『摸』不透的感觉，在她的预测内，两人的潜力值，或许至少不会低于级。

    其实不仅是她。只要帐篷内见识过萧炎先前出手的其他人，也是在心中暗暗猜测，这看上去有些变态的家伙，能算是啥级别的潜力？

    “好了，开始吧，从左边开始，报名字，等级。年龄。”微微一笑。若琳素手执着墨笔，柔声笑道。

    见到登记将要开始。帐篷内的萧玉等人也是饶有兴致地在一旁闲坐了下来。

    “喂，玉儿，你家那萧炎，能是什么级别啊？”与萧玉簇拥在一起，几名俏丽的女生，好奇的打听着。

    闻言，萧玉微蹙着柳眉沉『吟』了一下，她并没有见过萧炎去测试过等级，所以也不敢将话说得太满，免得到时候出了差错，反而让得萧炎面子不好看，现在的萧玉，也不知为何，反而有些莫名其妙的替萧炎思考了起来，这要放在以前，恐怕后者越丢面子，她才会越高兴。

    略微迟疑了一下，萧玉方才说了一个有些保守地答案：“我想，应该能达到级或者b级吧。”

    “哇，那也很不错了啊，已经能算是进入迦南院高端天赋了，我们以前评估潜力值，最好的，也不过才d级呢。”闻言，几名女生顿时有些羡慕的道。

    萧玉轻笑了笑，旋即不再说话，将目光投进那评估已经开始的帐篷中央。

    “黑岩，斗之气九段，年龄二十。”

    位于左面排首地一名皮肤黝黑的青年，脸庞略微发红的率先报出了自己的数据。

    微笑着点了点头，若琳导师迅速的记下了这名员的资料，红唇微启：“e级。”

    “林顿，斗之气段，年龄十九。”

    “f级。”

    “岢立，斗之气九段，年龄十七。”

    “e级。”

    在众人一个个的报着自身数据的同时，外面也偶尔会进来几个刚刚从外围广场通过预测地新生，这些新生在被一些长严厉告诫了之后，也是赶紧乖乖的站在队伍之后，等待着报自身数据。

    在报过去的将近二十来人中，大多数都是在斗者之下，当然，其中也不乏一些本来是九段斗之气，可却因为冲击斗者失败，最后降成了段斗之气的新生。

    在临至萧炎的时候，前面所有人当中，最出『色』的成绩，也不过是一名年龄十七的一星斗者，按照潜力值计算，应该只算是d级，然而即使是这样，也让得若琳略微有些喜悦，毕竟十七岁就成为一星斗者，这种潜力，已经算是不错了。

    当站在萧炎面前的那位新生报完数据之后，帐篷内地目光，顿时汇聚在了那因为长久等待，而即将要昏昏入睡地少年身体上。

    “萧炎哥哥，该你了。”望着身旁萧炎那朦胧的眼睛，一旁地薰儿，无奈的将他拉回过了神来。

    “哦。”回过神的萧炎，连忙『摸』了一把嘴角本就不存在的口水，目光对着上面移了移，只见那位美丽的若琳导师，正笑『吟』『吟』的盯着自己，讪讪一笑，萧炎自己瓣了瓣手指，旋即『露』出洁白的牙齿：“我可比不上导师口中所说的那位小妖女，我满打满算，并且把自己反复掂量了一下…似乎也只能勉强算是，a级吧。”

    “呃…”萧炎这有些惋惜的话刚刚脱口，窃窃私语的帐篷内，便是骤然寂静。

    角落处，罗布脸庞急促抽动，他没想到，这看上去不过十六七岁的少年，竟然在等级上已经和自己持平了？

    罗布的身旁，戈剌则是脸庞略微发白，旋即满脸苦涩，难怪自己败得那么凄惨，原来这家伙一直在扮猪吃老虎。

    “玉儿…你，你不是说他顶多级或b级吗？怎么又蹦成a级了？迦南院每次招生，a级潜力值的生，也不会超过一百个啊！”微张着嘴望着萧炎，几名女生喃喃道。

    目光紧紧的盯着少年清秀的脸庞，萧玉无奈的叹了一口气，嘟囔道：“我怎么知道这家伙越来越变态了啊。”

    “a级？”惊愕的眨了眨修长的睫『毛』，片刻后，若琳导师展颜一笑，柔水般的轻笑，让人心动。

    “我就说这次捡到宝了，看来…果然不假。”犹如少女一般，若琳导师俏皮的眨了眨眼，这般风情，让得帐篷内的一些男子，顿时直了眼。

    萧炎『摸』了『摸』鼻子，身旁却是忽然传来薰儿的低笑声：“萧炎哥哥，你又出风头了哦。”

    “嘁，我知道你比我还强，那s级，恐怕该你吧。”萧炎翻了翻白眼，没好气的道。

    “呃…那我虚报好不好啊？”借着众人还未从震惊中回复的空挡，薰儿拉住萧炎的衣角，偷偷问道。

    “还是报真实的吧，我难道还会吃你这妮子的醋不成？让院知道一些潜力值，对你日后的发展也好，虽然，你或许并不会在意这些。”萧炎耸了耸肩，笑道。

    抿了抿小嘴，薰儿点了点小脑袋，娇笑道：“那就听萧炎哥哥的。”说着，莲步微移，上前一步，少女轻灵动听的嗓音，在帐篷内轻轻回『荡』着。

    “萧薰儿，六星斗者，年龄…十六吧…”

    首位之上，刚刚举笔准备记录下若琳，手腕一僵，温柔的俏脸，终于是浮现一片震惊！


第一百零二章 最恐怖的一个

http://www.qingkan520.com/

    第一百零二章最恐怖的一个

    少女轻灵的嗓音，让得帐篷内，一片死静，所有人的目光，皆是呆滞的望着那站在萧炎身旁淡然微笑的青衣少女，刚刚还未从先前萧炎所带来的震惊中苏醒过来，却是又被一记更重的重锤狠狠的砸在了脑袋之上。

    六星斗者…十六岁…这种潜力值，似乎已经超过了s级的界限，这天赋，简直比院中那妖女还要强横上一分！

    望了望鸦雀无声的帐篷，萧炎苦笑着摇了摇头，薰儿的所报出来的实数据，也同样出乎了他的意料，他原本预测，薰儿应该在五星级别左右，可却没想到，这妮子竟如此恐怖，潜力值居然生生的超越过了s级，这种变态的修炼速度，就是连他，也是有些感到惊愕。

    帐篷中，听得薰儿之话，萧玉同样是目瞪口呆，在家族中，她从未见过薰儿出手，所以也并不清楚她的实力，而且关于薰儿的神秘身份，也从没人告诉过她，在她的眼中，薰儿只是在萧家中年轻一辈，天赋绝佳，可却从未想到过，这个绝佳，竟然绝到了这一地步…

    “…这下院里那妖女，总算是遇到对手了。”苦笑着摇了摇头，萧玉忽然嘀咕道。

    帐篷角落中，罗布与戈剌满脸惊惧的盯着那青衣少女，想起先前自己等人的刁难举动，顿时不由得有些冒冷汗，心头暗自庆幸，还好，刚才并没有真的把这位美丽少女给得罪。

    然而，庆幸的他们，却并不知道，在挑衅萧炎之时，他们的印象，已经在薰儿心中。骤然将至了最低。

    寂静在帐篷之内持续了许久，众人方才缓缓回过神来，互相对视了一眼，都是有些感到心悸。

    “啧啧，没想到，竟然会被我遇见一位超越s级潜力值的新生，呵呵，看来我还真是好运。”脸颊上的震惊缓缓收敛。若琳导师眸子泛着异彩的盯着薰儿，片刻后，嫣然笑道：“此次迦南院中，新生最杰出之人，恐怕非薰儿莫属了。”

    听得若琳导师如此评价，薰儿微微一笑，却是出人意料地摇了摇头。

    “呃…”被薰儿的举动搞得一愣，若琳疑『惑』的眨了眨眼。有些不可置信的迟疑道：“难道还能有人比你更出『色』？”

    “是的，若琳导师。”薰儿脆生生的点了点头，秋水眸子弯成浅浅的月牙，看上去极为的可爱：“与他想比，薰儿地确算不了什么。”

    “哦？”黛眉不着痕迹的挑了挑。十六岁成为六星斗者，这在那人眼中还算不了什么？若琳导师摇了摇头，虽然心中极其不信，不过还是有些好奇的询问着：“他是谁？”

    听得薰儿这番话。一旁的萧炎顿时有些感到不妙，果然，在若琳导师询问之后，薰儿便是俏生生的偏过俏美的脸颊，眸子泛着盈盈笑意，俏皮的盯着萧炎。

    帐篷内的目光，随着薰儿地视线而移动，然后全部停在了那正无奈摊手的萧炎身上。

    望着薰儿的目光所指。若琳导师一怔，旋即微笑道：“薰儿，萧炎的天赋的确不凡，a级地潜力值，已经能够让他排进迦南前院新生前一一百的名次，不过…这似乎并没有你强。”

    “嘿，没错，薰儿妹。他的天赋虽然不错。可比起你来，却还差得多。”角落中。罗布灿烂笑道。

    其实不止罗布有此想法，整个帐篷中，除了少有的两三人外，其他地所有人，都是将狐疑的目光投向萧炎，毕竟，虽然a级潜力也很强，不过，薰儿这几乎超越了s级界限的天赋，更是强悍得离谱，两者间，还是有一段难以跨越的鸿沟。

    淡淡的瞥了一眼满脸笑容的罗布，薰儿却是懒得搭理，冷淡的模样，让得有心想要套点关系的罗布有些尴尬。

    望着薰儿盯着萧炎地举动，若琳导师黛眉微蹙，若有所思的目光，转移向满脸无奈的萧炎，柔声笑道：“莫非，萧炎还隐瞒了什么不成么？”

    “喂，玉儿，他们到底在搞什么？难道真象导师所说，萧炎还隐瞒了什么？”瞧得帐篷中的场面，萧玉身旁的几位女生，顿时有些好奇的问道。

    萧玉并未回答，轻蹙着柳眉，脸颊上的情绪略微变幻，在薰儿提起此话之时，她才突然的记起来，萧炎…似乎曾经有过三年地修炼空洞期，在那三年之中，因为一些诡异地因素，他的实力，不仅没有提升，反而越降越低。

    而且，这一年半左右，萧炎似乎…是硬生生地从三段斗之气，跳跃到了四星斗者，若真要分段比起来，这种恐怖的修炼速度，即使是薰儿，也不能相比。

    想起这些差点因为萧炎现在的实力而被遗忘的东西，萧玉缓缓的吸了一口凉气，到得现在，她才清楚的明白，那平日总喜欢把自己气得暴跳如雷的少年，究竟有多恐怖……

    “算不得什么隐瞒，我的事，乌坦城差不多都知晓一些。”被众人注视着，萧炎沉默了一会，方才耸了耸肩，无所谓的笑道。

    “能说给导师听听么？让得院清楚的知道每位员的潜力值，有利于日后的培养，这样，对你没有坏处的。”轻轻的放下墨笔，若琳导师玉手托着香腮，笑盈盈的望着下面身躯欣长的清秀少年，温柔的轻声，简直让得每个男人难以拒绝。

    “让我来说吧，萧炎哥哥不太喜欢提及往事。”瞧着萧炎有些迟疑的脸『色』，善解人意的薰儿微笑道。

    “呵呵，也好。”若琳导师笑着点了点头，望向薰儿的目光中，有着几分耐人寻味，薰儿这般处处维护萧炎，以若琳的经验来看，自然能从中看出一些端倪。

    现在薰儿的举动，无疑正象是在对所有人炫耀着自己心中最骄傲的东西一般，这种被她精心保护的东西，容不得别人有任何一点玷污。

    “这小家伙，还真是有不少的艳福。”目光慵懒的瞥了一眼萧炎，若琳导师在心中轻笑道。

    到了这一步，萧炎也只得无奈的点了点头。

    瞧得萧炎点头，薰儿这才甜甜一笑，微蹙着眉头整理了一下记忆，方才缓缓笑道：“萧炎哥哥四岁炼气。”

    听着这第一句话，若琳导师微微点头，初阶斗之气是最难以修炼的，四岁修炼，并不算太早，也并不算太晚。

    “十岁第九段斗之气。”

    薰儿接下来的轻声，却是让得帐篷内的人身体一震，初阶斗之气的修炼之艰难，是斗气大陆公认的事，一般来说，四岁修炼斗之气，天赋好的，应该十五岁左右，方才能够达到九段斗之气，再优秀一点，或许十三十四，这十岁便到达九段斗之气，速度，却是有些骇人了。

    “十一岁，晋级成为斗者。”

    听到此处，众人望向萧炎的目光，略微有些诡异了起来，十一岁的斗者…这即使是在迦南院，也无人可比。

    首位之上，随着薰儿的话语，若琳导师的眸子，越来越亮，美眸中，异彩掠过。

    “嗯…接下来…”说到此处，薰儿抿了抿小嘴，轻声道：“十二岁到十五岁，萧炎哥哥从斗者…降到了三段斗之气。”

    “呃…”闻言，满帐篷的窃窃私语，噶然而止，大多数人脸庞的表情，都突兀的凝固了起来。

    “降回了三段斗之气？”

    这几乎是绝地大转折的话语，让得若琳导师美丽脸颊上的表情有些错愕，这峰回路转的情况，让得她几乎有种是在听故事的感觉。

    玉手掩着红唇，好片刻时间，若琳导师方才从这诡异的情况中回过神来，紧接着问道：“后来呢？”

    “后来，度过了三年修炼空洞期的萧炎哥哥，再次回复了那惊才绝艳的天赋，在其十五岁之后，短短一年半时间，从三段斗之气，提升到了现在的四星斗者。”小嘴微翘，薰儿笑『吟』『吟』的道：“所以，现在萧炎哥哥的实力，其实只是他这一年半的修炼成果而已，而薰儿，却是足足修炼了十六年，孰强孰弱，一见可知。”

    “嘶……”

    薰儿的话音刚落，帐篷之中，吸冷气的声音，顿时此起彼伏的响了起来，一道道望向萧炎的目光中，充斥着对这种恐怖天赋的惊粟。

    角落中的罗布与戈剌，狠狠的咽了一口唾沫，面面相觑，皆从对方眼中寻出一抹惊恐与骇然。

    微眯着眸子，若琳导师缓缓的吐了一口气，旋即轻轻睁开，美眸盯着那下方的少年，柔声道：“没想到，你这一声不吭的小家伙，才是最恐怖的一个，若不是薰儿开口，这次还真让你逃过去了。”


第一百零三章 假期

http://www.qingkan520.com/

    第一百零三章假期

    望着那似笑非笑的盯着自己的若琳导师，萧炎只得无奈的摊了摊手，旋即佯作恶狠狠的剐了掩嘴偷笑的薰儿一眼。

    “呵呵，今日的登记便先到此结束吧，我们还会在此处提留七日，今天所登记的新生，恭喜你们，日后，你们便是迦南院的一员，希望各位同能在七日之内，将一切准备就绪，七日后，将会有迦南院的飞行车队抵达乌坦城，到时候，我们便能直飞院。”将手中的羊皮卷缓缓卷拢，若琳导师柔声笑道。

    闻言，帐篷内的众人，顿时满脸欣喜。

    望着那微笑的若琳导师，萧炎上前一步，干笑道：“若琳导师，我还有点事情…”

    “哦？萧炎小天才，还有什么事要与导师说么？”抬起美丽的俏脸，若琳导师戏谑的笑道。

    别扭的称呼，让得萧炎讪讪一笑，捎了捎头，试探的问道：“那个…我想，我或许不能和你们一起前去迦南院了，因为还有一件重要的事需要我去完成，若琳导师，不知道，我能不能请点假期啊？”

    “请假？”略微一怔，若琳导师黛眉微蹙，轻声道：“按照规矩，新生除了一些特定假日之外，是没有其他假期的。”

    “可我真有些很重要的事。”萧炎耸了耸肩，末了，还郑重的添了一句：“非常重要，甚至到了非去不可的地步、”

    一旁的薰儿，听得萧炎的话，精致的脸蛋，变得黯然了许多，小手漫无边际的把玩着青丝，本来还因为可以前去迦南院而略微有些雀跃的心情，顿时有些意兴阑珊了起来。

    “请假？”听见萧炎地话。萧玉同样是怔了怔，旋即疑『惑』的盯着前者，有些感到莫名其妙。

    望着萧炎郑重的脸『色』，若琳导师蹙着黛眉沉『吟』了好半晌，方才轻点了点头，柔声道：“好吧，你需要多久的假期，若不是太久的话。以我的权职，倒还能替你争取过来。”

    瞧着若琳那双泛着柔和的眸子，萧炎忽然的感觉到脸皮有些发红，沉默了一会后，他方才尴尬地道：“或许…一年左右吧。”

    此话一出口，帐篷内陡然安静，一道道惊愕的目光瞬间转向那正在讪笑中的少年，一年左右？这一刻。众人似乎都是以为自己的耳朵出了问题，请假的不是没见过…可这刚刚入，就直接请一年…这种事，在迦南院建立以来，似乎还是头一次。

    “玉儿。你家这人…胃口也太大了吧？一年？他不会是故意不想去迦南院的吧？”目瞪口呆的望着萧炎，雪妮冲着萧玉愕然道。

    苦笑着摇了摇头，萧玉同样也是有些搞不清楚萧炎这究竟是搞的哪一出。

    “…你是在和我说笑么？”眨了眨修长地睫『毛』，若琳导师被萧炎的话。搞得有些哭笑不得，请假一年？这都几乎相当于请了接近三分之一的总在时间了。

    萧炎无奈的摇了摇头，道:“我是很认真的在与导师商量。”

    黛眉紧皱，若琳导师望着萧炎地脸庞，其上虽然布满着无奈，不过却是寻不出一丝说笑的意味，叹了一口气，若琳导师摇了摇头。轻声道：“这假期实在是太长了，我可作不了主，你还是少一点吧，以你的潜力，在院里，一定能获得最好的培养，你何必浪费自己地时间？”

    听着若琳导师的劝说，萧炎苦笑了一声：“这已经是最保守的时间了。”

    若琳导师素手轻轻『揉』着光洁的额头。看来先前她的预料很正确。这小家伙现在还没有正式成为自己的生，竟然便已经带来了如此让人头疼的难题。看来，他还真有成为一名刺头生的潜力。

    “假期太长了…”再次摇了摇头，若琳叹道，话语中，已经有着点点拒绝地意味。

    “如果不能请假一年的话，我想，我或许得退出了，明年如果有机会，那我再来参加迦南院的招生吧。”萧炎抿了抿嘴，有些无奈的轻声道。

    “退出？”听着萧炎此话，帐篷内顿时有些『骚』动了起来，一旁的萧玉，更是急得直跺脚。

    见到萧炎以退出相挟，若琳导师柔和的脸颊终于略微有了些变化，她可舍不得自己招的天才生跑了，眸子紧紧的盯着那倔强地少年，片刻后，声音轻柔地道：“萧炎，你就不要为难导师了好不好？你所要求的假期，实在太久了。”

    夹杂着一丝恳求地轻柔声音，再配合着若琳导师那张温婉动人的俏脸，几乎有种让得男人说不出拒绝的诱『惑』力，至少，现在帐篷内的大多数男员，在听见此话后，已经不由自主的点了点头，待得回过神来，都是满脸通红与尴尬。

    在这般美人柔弱的攻势之下，萧炎同样是心脏急促的跳动了几下，不过其定力毕竟远非常人可比，缓缓的吐了一口气，在众人的注视下，摇了摇头，认真的道：“若琳导师，这一年假期，我必须请！任何东西，都改变不了。”

    望着那回答得极其坚定的少年，若琳导师再次大感头疼，素手轻『揉』着光洁的额头，片刻后，终于被萧炎的倔强惹出点点火气的她，忽然猛的坐起身子，咬着银牙快步行至萧炎面前，嗔怒道：“你这小家伙，就不能让人省点心吗？请那么久的假，对你能有什么好处啊?”

    “呃…”望着那难得发怒的若琳导师竟然被萧炎惹起了怒火，众人顿时满脸惊愕，旋即无奈摇头。

    “这家伙连死人都能气活，导师遇见他，也算是倒霉了。”回想起自己每次被萧炎气得暴跳如雷的模样，萧玉便是对若琳导师升起一种同病相怜的同情感觉。

    看着那站在身前，俏脸嗔怒的若琳导师，萧炎也是尴尬的笑了笑，能把『性』子柔和的导师气得这般失态，自己也还真算是有些本事了，不过，这假，今天却是无论如何都要弄到手…

    深嗅了嗅从若琳导师身上飘散而出的淡淡花香，眼睛不着痕迹的瞟了瞟对方那玲珑丰满的身姿，萧炎强行将心中的心猿意马压下，目不斜视的道：“导师，我也有自己的苦衷，您就批准了吧，不然…我还真只有退出招生了。”

    “你敢！”好不容易收到一名堪称妖孽级别的生，若琳哪会轻易放过，当下杏眼一瞪，叱道。

    萧炎耸肩，不置可否。

    望着萧炎这幅满不在乎的模样，若琳也是意识到自己有些失态，俏脸微红，退后了一步，沉默半晌后，忽然微眯着美眸，淡淡的道：“真的打算不顾一切，都要请一年的假期？”

    瞧着若琳导师忽然变得淡然的模样，萧炎心头微紧，目光盯着那双美丽眸子，却是从中寻出了一抹危险的信号。

    见到若琳导师的这副模样，与之相处一年多的萧玉等人，顿时心头大感不妙，这时候的若琳导师，无疑已经进入到了危险状态。

    虽然已经察觉到了一点不对的苗头，不过这种时候，就算是刀山火海，他萧炎也只得硬着头皮上了，咽了一口唾沫，当下干笑着点了点头。

    看着萧炎点头，若琳导师缓缓的吐了一口气，胸前丰满挺拔的胸部，顿时『荡』起有些惊心动魄的弧度。

    重重的点了点头，若琳导师纤指略开飘落额前的青丝，淡淡的道：“好吧，请假也并非不可能。”

    听着此话，萧炎却并未有所兴奋的表情，因为他知道，肯定还有后话。

    瞧着不动声『色』的萧炎，若琳导师有些诧异的挑了挑黛眉，显然，萧炎的定力，远超了她的意料。

    目光慵懒的瞟了萧炎一眼，若琳导师忽然冲着他温柔一笑，轻柔的声音，却是让得在场大部分人对萧炎投去了怜悯的目光。

    “只要你能在导师手中走出二十回合，请假一年，那便一年，院的任何问题，导师会全部帮你搞定！”

    听着若琳导师此话，雪妮一众女生，顿时替萧炎哀叹了一声，旋即同情的望着满脸苦笑的萧玉：“玉儿，节哀吧。”

    “不知天高地厚的家伙。”咬着银牙，萧玉恨恨的跺了跺脚，眼眸中，却是掠过一抹无奈的担心。

    “怎么样？还请么？”笑『吟』『吟』的望着萧炎，若琳导师温柔道。

    嘴角裂了裂，萧炎捎了捎脑袋，漆黑的眼眸中，闪过不易察觉的戏谑，似是沉『吟』半晌后，方才在众人的注视下，狠狠的点了点头。

    “要请！”

    闻言，若琳导师俏脸上的笑意，更加美丽动人，同时…也更危险。


第一百零四章 初战大斗师

http://www.qingkan520.com/

    第一百零四章初战大斗师

    听着萧炎竟然应下了若琳导师的条件，众人不禁对前者投去许些“敬仰”的目光。

    虽说萧炎天赋非凡，可他与若琳导师两者间的距离，却是犹如一条难以跨越的鸿沟，斗者与大斗师之间的差距，并不是光依靠天赋，便能拉近弥补的。

    萧玉同样是被萧炎的应答搞得一愣，片刻后，无奈的叹了一口气，这家伙看来是不撞南墙不回头了。

    “此处狭窄，我们去外边吧。”

    冲着萧炎淡淡一笑，若琳导师率先对着帐篷之外行去，丰满玲珑的身姿，摇曳间，释放着一股成熟的『迷』人风情。

    萧炎『摸』着鼻子点了点头，举步跟上，帐篷内部的众人，在迟疑了一会之后，都是争先恐后的蜂拥而出。

    此时夕阳已经西落，淡红『色』的余光将广场铺上了一层薄薄的红地毯，被烘烤了一整天的青石地板，也开始逐渐的变得冰凉，站在广场中央，偶尔还能看见外面已经稀疏了许多的人群。

    清爽的凉风从广场中刮过，让得刚刚出帐篷的萧玉等人，浑身为之一畅。

    在众目睽睽的注视下，萧炎行至场中，与那笑『吟』『吟』的若琳导师对立着，干声笑道：“待会，还请导师手下留情。”

    闻言，若琳导师嘴角泛起温柔的笑意，素手缓缓抬起，纤指上的一枚绿『色』纳光芒微闪，一卷蓝『色』长鞭，泛着异样的光芒，突兀的闪现。

    长鞭通体蔚蓝，其上竟然有着浓郁的能量波动，长鞭握手处，被精心雕刻成巨张的蛇口。蛇口之中，一枚足有婴儿拳头大小的蓝『色』魔核，被深深的嵌在其内，长鞭之上，刻有一些奇异地斗气铭纹，纹路之中，散发着淡淡毫光。

    光看长鞭的造型，便能知道。若琳导师手中之物，是一件经过精心打造的魔核武器，看武器中所蕴含的温顺能量，这件魔核武器的属『性』，竟然还是和若琳导师相同，用这种武器战斗，后者的实力，几乎将会得到一两层左右的增幅。

    面对着萧炎的干笑。若琳导师直接用行动向他证明：想从我手中轻易取得一年长假，没门！

    瞧着那挽着长鞭，俏生生地立在面前不远处的美丽女人，萧炎嘴角一扯，旋即苦笑着摇了摇头。

    “喏。随便用件武器吧。”

    玉手一扬，若琳导师从纳中取出一把精钢铁剑，纤指在剑柄上轻轻一弹，剑身便是化为一道黑影。对着萧炎疾袭而去。

    望着那飞掠而来的铁剑，萧炎身形动也不动，任由铁剑携带着劲气掠来。

    当铁剑距离萧炎身体仅有半米之时，忽然极其突兀的定在了身前，旋即掉落而下，斜『插』在了一块青石板的缝隙之中。

    耸了耸肩，萧炎拔出铁剑，胡『乱』的舞了舞。他从没过剑法的斗技，所以用起剑来，也是颇为不适。

    萧炎的镇定，让得若琳导师黛眉轻挑了挑，美眸中闪过一抹赞叹，小小年纪，便有如此定力，再加上其本身所具备地天赋。若琳导师似乎能够预感。面前的小家伙，或许将会在强者的路上走得很远。很远……

    “开始吧？”

    若琳导师手中长鞭随意的甩在距离萧炎面前几米处的石板上，其上所蕴含地能量水汽，顿时在石板上留下了一滩浅浅水渍，扬起俏脸，她笑『吟』『吟』的问道。

    “嗯。”

    缓缓点了点头，萧炎脸庞逐渐严肃，这是他第一次与大斗师强者交手，虽说有『药』老暗中相助，可与这种强者正面碰撞，也实在是让得萧炎心中有着不小的压力。

    瞧着即将开打的场中，萧玉纤手不由得紧张地握了起来，脸颊上的担忧，难以掩饰。

    “哼，狂妄的家伙，仗着有点天赋就敢与身为五星大斗师的若琳导师战斗，还真是猖狂。”望着萧玉紧张担忧的模样，那本来因为萧炎所表现出来的天赋而有所收敛的罗布，却在嫉妒心的驱使下，忍不住地再次出言讽道。

    “你说什么？”

    闻言，本来啊心情处于担忧与紧张中的萧玉，顿时柳眉一竖，俏脸含怒的回过头，叱道。

    “说实话而已。”

    萧玉所表现出来的怒火，除了让得罗布心头酸气更大之外，似乎并未有其他的效果。

    “你有什么资格说他？他敢与大斗师战斗，可你敢吗？一天到晚就知道装出虚伪的笑意，可真遇见了麻烦事，却是缩得最快，我萧玉最恶心你这种表里不一的男人，想让我喜欢上你，死了都没可能！”

    萧玉冰寒着俏脸，冷冷的道，毫不留情地讽刺话语，让得周围地人有些目瞪口呆，相识这么久，她们何时见过萧玉如此对人说话？

    脸庞一阵青一阵白，片刻后，罗布眼角抽搐的移开了目光，视线盯着场中地少年，眼瞳中，闪过一抹隐晦的怨毒。

    场外的冷声讽语，并没有干扰到气氛紧张的战圈，萧炎双眼死死的盯着若琳导师，身体不断的轻微颤抖着，他知道，大斗师的攻击，不论速度，力量以及战斗经验，都远非往常所遇的对手可比，所以，此刻，他只得全神贯注的死盯着对方身体每个部位的轻微动作，以此来分辩，对方接下来的攻击方式。

    淡淡的瞟了一眼全身备的萧炎，若琳导师浅浅一笑，纤手一扬，手中长鞭犹如毒蛇出洞一般，在空中掠过一条淡淡的蓝影，对着萧炎竖劈而下。

    长鞭掠过半空，略微凉爽的空气，顿时多出了几分湿润。

    望着那几乎是跨越了十多米距离的长鞭，萧炎眼瞳微缩，缓缓的吐了一口气，在长鞭到达头顶之时。身体豁然向左微微一移。

    长鞭带着破风劲气，贴着萧炎衣衫劈下，最后重重的砸在石板之上，一滩水渍，迅速浮现。

    避开了若琳导师的一击，萧炎脸『色』凝重，脚掌在地面重重一踏，身体微微弓起。旋即犹如离弦的箭支一般，对着若琳导师暴冲而去。

    短短十几米地距离，几乎是眨眼便至，然而就在萧炎即将进入攻击范围之时，一股劲气，却是猛的自身后传来。

    脸庞微微一变，萧炎身体骤然扑下，蓝『色』影子。从身后贴着脑袋横飞而出。

    身形前扑，萧炎对着地面猛的一掌挥出，强横的无形劲气重重的轰击在地面之上，顿时，一股反推力。便将萧炎的身形，送上了半空。

    人至半空，萧炎身体猛的旋转，手中的铁剑。借助着身体旋转之力，豁然脱手而出，对着若琳导师甩掷而去。

    铁剑划破长空，黑影带起一抹尖锐地劲气，宛若闪电。

    淡淡的望着那破空袭来的铁剑，若琳导师素手轻抖，手中蓝『色』长鞭豁然回转，最后犹如通灵一般。在半空中纠缠成一片蓝『色』墙壁。

    “叮！”铁剑与蓝『色』墙壁交接，顿时发出一声清脆的碰撞音，旋即，被巨大的反震力，震得寸寸断裂。

    望着那被震成十几截小铁片的断剑，若琳导师红润的小嘴微翘，刚欲继续发动攻击，俏脸。微微一变。

    只见半空中那断裂的十几截小铁片。忽然被一股无形地力量反镊而走，而且小铁片倒飞的方向。刚好便是萧炎所处之地。

    小铁片破空而掠，尖锐的破风声，较之先前铁剑甩掷的力量，还要强大不少。

    十几截小铁片，在飞掠了一半距离之时，强猛的推力，猛然间，自萧炎掌心中铺天盖地般地暴涌而出，地面上的尘土，也在萧炎这一击之下，弥漫了天空。

    “咻，咻，咻！”

    凶猛的推力，轻易的将小铁片之上地劲气化解，然后，十几截小铁片，猛的转向，以更加凶悍的速度以及力量，闪电般袭向若琳导师。

    “小家伙果然有些本事。”望着萧炎以斗者实力，竟然能够作出起码需要大斗师才有可能使出的隔空吸物以及喷物，若琳导师诧异的赞了一声，旋即素手在身前飞快的结出一个手印，体内斗气顺着特定的脉络，急速运转。

    “卸力水镜！”

    随着若琳导师轻喝声的落下，其掌心中，大片地淡蓝斗气猛的喷涌而出，最后在其身前，形成椭圆形的蓝『色』水镜。

    卸力水镜，一种必须由修习水属『性』斗气之人才能掌握的防护斗技，级别并不高，只是黄阶高级而已，不过却极为的实用，斗气大陆上很多精通水属『性』斗气的强者，大多都能够用自身强横的斗气，凝造出具有卸力效果的奇异水镜。

    水镜足有半米多厚，在夕阳地『射』照下，反『射』出红蓝两『色』光芒。

    “噗，噗…”破空而来地十多块小铁片，击打在水镜之上，顿时将之穿透，不过在进入水镜内部之后，却是被其中的那股急流，将铁片上地力量，迅速化解而去。

    “铛…”失去了力量的支持，那些小铁片，从水镜中脱离而出，无力的掉落在石板之上，发出清脆的声响。

    望着场中这闪电般的交锋，场外围观的众人，顿时对着萧炎投去惊诧的目光，他们没想到，这家伙面对着大斗师级别的强者，竟然还有胆子主动发出攻击。

    攻击虽然没有取得多大的效果，不过萧炎却也并不沮丧，他知道，若不是自己依靠着“吸掌”与“吹火掌”互相配合的妙用，早就在那犹如鬼魅一般的长鞭攻势中落败了下来。

    处于半空的身形因为没有借力点，萧炎身体开始迅速的下落，然而就在萧炎离地不过两三米之时，蓝『色』长鞭，猛的贴着地面，犹如立起身子的毒蛇一般，对着萧炎缠绕而来。

    右掌曲卷，萧炎对准地面猛的一吸。降落的身形骤然落地。

    再次借助着“吸掌”的能力躲过一劫，萧炎脚掌刚刚接触地面，脚尖便是猛然一踏，微弓的身体，再次朝前一窜，终于是真正地进入到自己最擅长的攻击范围。

    萧炎并不擅长用兵器，他喜欢用**去搏斗，在近身攻击的霎那。拳，头，肘，腿…全身每处地方，似乎都成为了能够置人于死地的杀人利器，只要速度足够，他便能够在极短的时间内，施展出犹如暴风一般的狂猛攻击。

    欺近若琳导师的身体。萧炎脸『色』肃然，拳肘腿脚闪电般的狂猛甩出，不过每一次地攻击，都将会被对方轻易化解。

    “碎心掌！”

    “劈石腿！”

    “重肘击！”

    好不容易得到疯狂攻击的机会，萧炎几乎是将所的斗技完全的施展了出来。然而，所取得的效果，似乎却是微乎其微。

    在萧炎的感知中，面前的若琳导师就犹如是在身体上覆盖了一层滑腻的水膜一般。每当他地攻击落在其身体上时，都将会被诡异的滑开，犹如在作无用之功。

    再次攻击了一次，目光刚好扫到若琳导师眸子的萧炎，身体却是微微一震，他分明的从那双眸子中，寻出了一抹戏谑。

    心头警意大起，萧炎脚步刚想移动。却是骇然发现，脚掌上，竟然传出了一股粘力，将自己的脚掌粘在地面上，动弹不得。

    突如其来地变化，让得萧炎眼瞳微微一缩，抬起眼，望着若琳导师那似笑非笑的脸颊。嘴角一扯。身体不再移动，拳头猛的紧握。最后携带着体内最后所剩余的全部斗气，对准若琳导师重轰而去。

    “极崩！”

    随着萧炎心中响起地暴喝声，拳头之上，青筋鼓动，略微有些深黄的斗气，覆盖拳头，最后携带着尖锐的破风劲气，狠狠的攻击向若琳导师。

    萧炎攻击忽然的变强，让得若琳导师眸中闪过一抹惊诧，玉手微旋，小巧的能量水旋浮现掌心，最后与萧炎的拳头，轰在了一起。

    “嘭！”

    一声闷雷般的声音，在空旷地广场上炸响，惹得众人侧目不已。

    交接的拳掌持续了瞬间，若琳导师轻飘飘的退后了几步，满脸笑意的望着萧炎，轻笑道：“看来你的假期，似乎兑现不了了啊。”

    身体剧烈的颤抖了几下，萧炎方才脸『色』有些发白的将劲力化解而去，低头望着脚掌处，却是发现，原来自己在不知不觉间，已经踩到了那被蓝『色』长鞭所制造而出的水团之中……

    “难怪刚才任我如何攻击她也不还手，原来是在诱『惑』我走进她所布置地陷阱…”回想起先前地一幕，萧炎顿时明白了若琳导师的企图，原来她是在想办法将自己引以为傲地闪避速度给限制下来。

    “这女人，也不是省油的灯啊…”使劲的抬了抬脚，可以萧炎此时的实力，又怎能脱离得了一名大斗师精心所布置的陷阱。

    “呵呵，萧炎，一切都结束了哦，最后一回合！”

    笑盈盈的望着脸『色』急速变幻的萧炎，若琳导师柔声一笑，素手一探，蓝『色』长鞭顿时缠绕在修长的玉臂之上。

    手掌紧握着蓝『色』长鞭把柄处的巨蛇口，若琳导师红唇微掀，深蓝『色』的强猛斗气，猛然输入进长鞭之中，旋即喷涌而出。

    庞大的蓝『色』能量，犹如喷泉一般，在半空中翻腾不休，片刻后，竟然翻滚的凝聚成了足有三四米成的巨大水蛇，水蛇仰天一阵无声咆哮，巨大的水滴，从其身体中砸落而下，将地面侵得湿透。

    咆哮之后，水蛇在若琳导师的控制下，带着有些恐怖的威势，铺天盖地的对着身形已经动弹不得的萧炎扑砸而来。

    望着那盘旋半空的巨大水蛇，围观的众人，顿时失声发出惊呼。

    “玄阶中级斗技：水曼陀罗？”

    “天啊，导师竟然把这招都施展了出来，看来萧炎那小家伙，这次要受不小的苦了。”雪妮惊叹的摇了摇头，旋即对着那被定在原地动弹不得的萧炎投去同情的目光。

    “导师这是在给那家伙下马威呢，以他那桀骜不逊的『性』子，若是不好好震慑一番的话，恐怕以后导师还真的有些难以管教。”萧玉无奈的叹道，她倒是一眼看出了若琳导师的目的。

    虽然若琳导师使用出了玄阶中级斗技，不过萧玉并未太过担心，她知道，若琳导师并不会真的伤到萧炎，不然，以她的实力施展“水曼陀罗”，又岂会只有这点声势？

    当初在院，萧玉曾经有幸看见过若琳导师全力使用过“水曼陀罗”，当时斗气所凝聚而出的水蛇，可足足有七米长，远非此时这缩小版本可比。

    冷眼望着陷入困境的萧炎，罗布嘴角挑起幸灾乐祸的冷笑，心中恶狠狠的诅咒他最好丧命在若琳导师这记攻击之下。

    场中，巨大的水蛇，对着萧炎俯冲而下，巨大的风压，将萧炎的衣衫压迫得紧紧的贴在身体表面。

    头顶上传来的强大劲气，让得萧炎无奈的叹了一口气，大斗师实力果然恐怖，现在的她，恐怕连一半的实力都未展现而出，而自己，却已经是到了山穷水尽的地步。

    缓缓的抬起头，萧炎望着那在夕阳的余辉下，显得有些狰狞的巨大水蛇，眼眸逐渐闭上，嘴中苦笑着轻声道：“唉，『药』老，出手吧，大斗师，的确远非此时的我能抗衡。”

    “嘿嘿，小家伙，终于知道你现在的实力，在真正强者眼中，其实什么都不是了吧？强者的路，你还才刚刚踏出第一步而已！”淡淡的苍老声音，在萧炎心中缓缓响起。

    “的确很强。”

    萧炎点了点头，拳头猛然紧握，微眯的目光透过透明的水蛇，盯着远处那笑盈盈的温柔美人：“不过我相信，日后，我会变得比她更强！”

    “轰！”

    巨大的水蛇，终于临至头顶，最后狠狠的轰在了萧炎身体之上，顿时，大地为之一颤，水花冲天而起。

    望着那几乎被水幕遮掩视线的所在，若琳导师微微一笑，按照她所掌控的力度，这次的攻击，足以让萧炎昏『迷』过去。

    “玉儿，将他抬出来吧，在水中长久侵泡身子，对身子不…”若琳导师偏过头，对着萧玉柔声说道，然而话还未说完，俏脸骤然一变，缓缓的回转过头，美眸紧紧的盯在那水气弥漫的场中。

    淡淡的雾气，弥漫着小片广场，轻轻的脚步声，忽然在水雾中响起，少年欣长的身影，缓缓行出，最后顿在广场中，望了望对面若琳导师那震惊的脸『色』，少年捎了捎头，含笑道：“若琳导师，抱歉，看来，这一年假期，似乎跑不掉了…”

    看着那满脸笑意的站在水雾之中的少年，众人脸庞，一片震惊！


第一百零五章 离去之前

http://www.qingkan520.com/

    第一百零五章离去之前

    望着那站在水幕下，然而衣衫却毫无一点水渍的萧炎，若琳导师脸颊上的震惊缓缓收敛，再次深深的看了一眼那笑『吟』『吟』的少年，柔声道：“小家伙果然有些本事，我倒是有些走眼了。”

    “嘿嘿，侥幸而已，若是导师肯使用全力，我肯定走不出三回合。”捎了捎头，萧炎笑道。

    “若是对付一名四星斗者的新生，还要动用全力，你还想不想让我在院混呢？”闻言，若琳导师白了萧炎一眼，嗔道。

    “既然你达到了我所要求的条件，那一年的假期，便给你吧，唉…”轻叹着摇了摇头，若琳导师有些无奈的道，显然，萧炎虽然达到了条件，可让她批准一年的假期，她依然有些不情愿。

    “嘿嘿，多谢若琳导师成全了。”闻言，萧炎心中重重的松了一口气，面容上，充斥着欣喜。

    “唉，别人巴不得在院多待点时间，可你这小怪胎却要请这么久的长假，真是让人头疼，回院后，关于你这假期的问题，我还得忙活好一阵呢。”瞧着萧炎那兴奋的模样，若琳导师苦笑道。

    萧炎尴尬的笑了笑，却是保持了沉默，那种事，他并不想多说。

    “好了，今天的招生便到此结束吧，剩下的七天时间，我们会一直在城中持续招生。”望着萧炎没有解释的意思，若琳导师只得无奈的摇了摇头，收起长鞭，柔声道。

    萧炎微微点了点头，到得现在，心头的大石终于完全的放了下去，现在乌坦城的事情差不多都已经解决。只要再准备两三日，他便能放心的随『药』老外出修行历练了。

    “导师，在乌坦城地这段时间，去我们萧家居住吧？”望着那打算转身回走的若琳导师，萧玉急忙跑上前来，拉着她的手臂，娇笑道。

    “去萧家？”

    微微一愣，若琳导师黛眉轻蹙。迟疑道：“迦南院在乌坦城有特定的接待处，而且去萧家，会不会有些打扰了啊？”

    “呵呵，没关系，能请到迦南院的导师，是我们萧家的福气，我想，若是知道若琳导师愿意去萧家做客。萧家上下，会很高兴的。”缓缓走上前来，萧炎微笑道。

    作为斗气大陆闻名的院，迦南院在加玛帝国地影响力极为巨大，论起实力来。就算是米特尔拍卖场，与之也是相差甚远。

    作为一种超然的强大势力，迦南院看待乌坦城的这些地方势力，无疑将会是一种俯视的心态。而在这种心态的趋势下，历年的招生队伍，很少与乌坦城中的势力打交道，更别提接受哪方势力的邀请，直接入住到地方家族之中了。

    而且在这种情况下，城中地各方势力也非常有自知自明，他们知道两者间的差距，弱者。难道还想奢望强者对其客气有礼么？

    有了这种思想，乌坦城的各方势力，也并没有脑子发热的去用热脸贴冷屁股，所以，对于迦南院的招生队伍，他们也都是保持着敬而远之地态度，既不敢招惹，也不敢厚脸皮去粘关系。免得到头来反而被人嘲笑。

    在乌坦城生活了十多年。萧炎自然非常清楚迦南院的招生队伍属于何种超然的势力，如果能让得若琳导师入住萧家。那么萧家在乌坦城中的影响力，则将会借此再次稳步上升，甚至，不会弱过米特尔拍卖场。

    以若琳导师地特殊身份，别说是入住萧家，只要是随便与哪个小势力表现出几分好感的话，恐怕第二天，那名不见经传的小势力，就将会感受到门庭若市的滋味。

    虽然这般说有些夸张，不过毕竟若琳导师手中，掌握着是否能够进入迦南院的命脉，这对于那些急着想要把子女送进来的人来说，只要有任何一点机会，都不会轻易放弃。

    所以，只要若琳导师接受了萧炎的邀请，入住萧家，那么乌坦城的许多势力，都将会因此对萧家多出几分讨好之意，前段时间萧家疗伤『药』地暴利太过雄厚，现在若是能够让得若琳导师表现出对萧家的好感，那么萧家前段时间过度发展的一些弊端，则将会被完美解决。

    只是暂时居住几天时间，便能给萧家带来这般多的好处，所以，难怪萧炎也会不有余力的竭力推荐。

    听得萧炎开口，若琳导师微抿着红润的小嘴，以她的经验，自然能够知道她的身份，在乌坦城有种何种影响力，按常理来说，往年地招生导师，一般不会理会城中地这些势力。

    不过现在萧炎亲自开口，却是让得若琳导师说不出拒绝的话来，对于这位堪称迦南院最近百年内潜力值最妖地生，她可不会随意将他的话语无视，不然一旦这小家伙发气跑了，她可就难以再找到如此杰出的生了。

    蹙着黛眉沉『吟』了片刻，若琳导师轻点了点头，笑盈盈的道：“好吧，那便打扰萧家几日吧。”

    见到若琳导师点头答应，萧玉顿时扬起了笑脸，笑嘻嘻的抱着前者那柔软的柳腰。

    “罗布，你与戈剌他们便先回接待处吧，明日继续来此处，记住，可不要给我惹事！”宠溺的拍了拍萧玉的脑袋，若琳导师偏头对着帐篷处的罗布一堆人吩咐道。

    “嗯。”

    脸庞干涩的点了点头，望着那娇笑打闹着逐渐远去的一群女子背影，罗布无奈的摇了摇头，萧玉没邀请他们，他们自然也没脸强行跟上去，所以，没有了美人相陪的一众男生。都只得萎靡的收拾好东西，旋即全身无力的对着广场另外一边行出。

    当听得迦南院招生导师来到萧家地消息后，议事厅内正在商议事情的萧战以及三位长老，顿时愣了下来，片刻之后，皆是满脸惊喜的站起身子，对视了一眼，旋即连忙出了大厅。赶至家族大门处，满脸笑容的将门口处的一众俏丽女子引进了家族。

    在萧炎的介绍下，双方终于获得初步认识，而在得知若琳导师等人来此处的目的之后，萧战毫不犹豫地满口答应，立刻遣人去后院准备空房，这般干脆利落的举动，也搏得若琳导师等人不少好感。

    家族中忽然多出了一批容貌俏丽的迦南院高材生。族内的气氛顿时热闹了许多，不少年轻族人都是拥了过来，目光不断的在一众俏丽女生身上扫过，并且对那被众女围在中间，不断问这问那的萧炎投去羡嫉的视线。

    夜『色』逐渐降临。作为主人家，萧家自然是拿出了最高格的待遇，而在晚饭过后，见到双方谈话还算热切。累了一整天地萧炎，也是找了个借口，悄悄的溜回了自己的房间，然后全身疲软的一头栽在了柔软的床榻之上，今日与若琳导师地那场战斗，虽说最后有着『药』老的相助，可却也让得他身心疲惫…

    清晨的阳光从窗户中洒进，将房间照得颇为明亮。床榻上，少年睡眼朦胧的坐起身子，愣了片刻之后，方才连连打着哈欠爬下床，简简单单地洗漱了一番。

    “『药』老，我们什么时候动身啊？”将脸上的水迹搽净，萧炎随口询问道。

    “待会出去准备一些东西吧，淡水。干粮。帐篷，驱虫散。低级『药』材以及一些疗伤，回气的丹『药』，都是修行中必不可少的东西，你得准备完全，毕竟，我们或许会度过一段时间不短的深山生活。”虚幻的『药』老突兀的出现在桌旁的椅上，淡淡说道。

    “嘿嘿，我很期待。”将衣衫飞快地套在身上，萧炎笑道。

    望着萧炎那副跃跃欲试的模样，『药』老挑了挑眉，轻声道：“从出生到现在，你从没经历过生死战斗，人的潜力，只有在生命受到威胁之时，才会犹如火山一般爆发，象你以前那般不温不火的修炼，恐怕永远难以成为真正的强者！”

    “修炼天赋，你并不欠缺，你所欠缺的，是铁与血的历练！”随意的把玩着手中地茶杯，『药』老瞥了一眼穿衣速度缓缓变慢地萧炎，淡淡的道：“只有成功经过血地磨练，你才会真正的进行脱变。”

    萧炎拳头缓缓紧握，对着『药』老笑着扬起脸庞：“我相信自己能通过。”

    “有信心就好。”『药』老轻笑着点了点头，他也很满意萧炎的自信。

    “嘿嘿，不过，老师…你上次说的地阶斗技…什么时候教给我啊？”萧炎嘿嘿一笑，凑上前来，满脸垂涎的笑问道，他对那地阶斗技，可算是向往很久了。

    斜瞥了一眼笑眯眯的萧炎，『药』老苍老的脸庞上扬起一抹戏谑：“放心吧，既然说了会教给你，那我就不会食言，等离开了乌坦城，嘿嘿…你就等着给我慢慢吧！”

    瞧着『药』老这幅模样，萧炎心头顿时闪过一抹不妙的感觉，干笑了两声，不再废话，将所有东西揣进怀中，然后拉开房门，走了出去。

    此时的若琳导师等人，已经再次赶去了昨天的广场，进行着今天的招生，所以家族中再次变得空『荡』了许多。

    随意的拐过几条小路，萧炎大摇大摆的走出家族大门，望着门外的场景，却是忽然一愣。

    只见那大门之外的宽敞通道上，此时已是车辆拥挤，在那些外表华丽的马车之上，印有不少徽章，从这些徽章来看，萧炎能够认出，这些大多都是乌坦城一些实力不弱的势力。

    “啧啧，这些家伙的消息还真快…”惊叹的摇了摇头，萧炎再次领略到，迦南院的招生导师。对乌坦城来说，拥有何种强大的影响力了。

    目光随意的瞟了瞟，萧炎便是收回了目光，没有再理会这些人，径直扬长而去。

    行走在因为迦南院地招生，而变得热闹之极的街道之上，萧炎慢吞吞的对着城中心的拍卖场行去，在即将到达目的地时。依然是不厌其烦的套上了黑『色』的大斗篷，然后这才放心的走进人气比平日更火暴地拍卖场中。

    拍卖会，候客厅。

    雅妃优雅的坐在椅上，右脚搭在左腿之上，长长的旗袍下方『露』出一截诱人的雪白。

    此时的雅妃，玉手正拿着一卷长长的纸张，好片刻后，方才把上面的材料看完。妩媚的脸颊上浮现一抹惊异，抬起头，望着身旁地黑袍人，愕然道：“萧炎弟弟，你怎么弄这么多野外所需的物资？难道打算出远门不成？”

    “嗯。我这几天就要离开乌坦城，或许…一两年才会回来。”轻轻抿了一口茶水，萧炎轻笑道。

    “一两年？”

    闻言，雅妃再次一愣。惊道：“怎要这么久？你打算干什么?”

    “呵呵，我现在也成年了，所以想出去历练历练，一直困在这小小的乌坦城，实非我所愿…”萧炎淡淡的笑道。

    “唉，以你的修炼天赋，一直留在乌坦城，也地确难以成为真正的强者。”微微点了点头。雅妃轻声道。

    “那位神秘炼『药』师，也会和你一起走吧?”沉默了一会，雅妃问道。

    “嗯，他是我的老师。”

    “难怪…”恍然的点了点头，雅妃深深地看了一眼萧炎，沉『吟』道：“那你…也应该能算是一名炼『药』师吧？”

    “萧家的疗伤『药』，便是我自己炼制的。”萧炎这次并未再有半点隐瞒，笑道。

    “呵呵。谷尼叔叔从那凝血散的炼制程度中便看出了一些端倪。只是他并不知道你与那名炼『药』师的关系，所以并没有猜到你头上来。”对于萧炎这话。雅妃却只是平静的点了点头，并未表现出太多的惊讶，显然，她事先已经猜出了一些东西。

    “麻烦帮我把物资准备好吧，所需要的钱，便从卡中扣去吧，别拒绝，我并不想走前再欠些人情。”从怀中掏出一张淡金『色』地卡片，萧炎将之递向雅妃，卡中有四十多万金币，全是与萧家销售疗伤『药』所分成的利润。

    “好吧。”

    有些无奈的点了点头，雅妃只得接过卡片，挥手叫来一名侍女，将卡片与纸张交由她，吩咐其速速前去办理。

    “我走后，希望米特尔拍卖场能多多照料一下萧家，日后若是雅妃姐有需要帮忙的地方，萧炎不会推迟。”抬起头，望着面前这堪称尤物的妩媚女人，萧炎微笑道。

    “呵呵，既然你都叫了声雅妃姐，我又怎好意思拒绝？而且，一名潜力无限的炼『药』师，就算是陪上了姐姐自己，我也只得竭力讨好啊。”萧炎一声比往日多了几分诚意的称呼，让得雅妃狭长的美眸弯起『迷』人地开心弧度，玉手托着香腮，眸子盯着少年那『露』出黑袍一角地清秀脸庞，修长的睫『毛』颤抖般地轻眨了眨，淡淡的妩媚诱『惑』，浮现在那张妖娆的成熟俏脸之上。

    泛着诱『惑』的酥麻声音，让得萧炎心尖颤了颤，旋即苦笑着摇了摇头，这女人，简直就是个专为勾引男人的天生尤物，若是换个无人的地方以及定力稍差的男子，恐怕早已经忍不住心头的欲火，将之强行按在地上给办了…

    “呵呵，不逗你玩了。”

    黑袍下略微有些急促的呼吸声，让得雅妃红润的嘴唇挑起一抹得意的轻笑，她很喜欢让得这位冷静得有些过分的少年，在她面前『露』出这个年龄本该有的青涩与害羞。

    “萧炎弟弟，我很期待，当你再次回到乌坦城时，将会达到何种级别！”玉容上的妩媚笑意忽然一收，雅妃轻声道。

    “我也蛮期待的。”

    微微一笑，萧炎抬头望着纱帘之外那快步走来的侍女，缓缓坐起身子，摆了摆手，笑道：“我走了，这恐怕是告别之前的最后一次来你这里了。”

    盈盈站起身，雅妃俏生生的立在萧炎身前，望着这相处了一两年的少年，虽然两人间的关系大多是以合作计算，不过对于这比自己小了几岁的淡然少年，雅妃心中却总是有几分另类的喜爱，这并不算是男女间的情感，反而更有些类似一种姐弟情感。

    伸出玉手，雅妃轻轻拍了拍萧炎的肩膀，灵动眸子中，略微有些伤感：“保重！”

    抬起眼，萧炎定定的望着这位在乌坦城几乎无人不知的大美人，忽地轻笑了笑，上前一步，忽然伸出手臂，轻轻的揽住后者那充满诱『惑』的水蛇腰肢。

    手臂环着这不知被乌坦城多少男人垂涎的完美腰肢，萧炎能够感受到，在他抱着雅妃之时，后者的身体，生硬的僵了起来，好片刻后，方才再度回复柔软。

    愣愣的立在原地，雅妃被萧炎这特殊的“告别”动作搞得俏脸微红，不过好在萧炎并未有进一步的举动，不然她还真的会以为，这小家伙是不是忽然间『色』心大涨了。

    “雅妃姐，保重！我知道你的身份应该不止是一个首席拍卖师，不过，我还是要非常认真的说一句。”下巴抵在雅妃的香肩上，萧炎深嗅着那股淡淡的体香，嘴角挑起一抹戏谑：“以后千万不要被别的男人这么抱着你，因为除了我之外，其他的男人，在抱你的时候，脑子里肯定想的是如何把你推上床！”

    闻言，雅妃一怔，旋即俏脸飞上一抹诱人绯红，嗔道：“小家伙，竟然敢取笑我,我看你恐怕才是这么想的！”

    “哈哈。”大笑了两声，萧炎不再贪恋手中的柔软，毫不留恋的收回手掌，对着雅妃扬了扬手，径直转身对外行去。

    “雅妃姐，再见了！一年后再见！”

    轻笑了一声，萧炎走到门口处那因为他与雅妃先前那亲昵的动作而目瞪口呆的侍女身旁，笑眯眯的从银盘中拿过淡金『色』卡片与两枚小小的纳，轻声说了一句谢谢，然后头也不回的对着拍卖场之外行去。

    望着那逐渐消失在转角之处的背影，雅妃俏脸上的绯红方才逐渐淡去，玉手在先前萧炎手掌握处抚了抚，那里似乎有着淡淡的热温残留，异样的感觉，让得雅妃脚尖泛着酥麻。

    “还真是个『色』胆包天的小家伙，不过，我真的很期待你的归来，这么好的合作伙伴，我可不想失去了，而且我也很好奇，回来之时，你能爬到何种地步？”


第一百零六章 离开

http://www.qingkan520.com/

    第一百零六章离开

    从拍卖场出来，萧炎立在人流拥挤的街道分岔口，望着这片相处了十多年的城市，许久之后，有些落寞的轻叹了一口气，旋即紧紧的握着拳头，似是在给自己打气般的轻声道：“外面的世界，一定会更精彩…”说完，萧炎笑了笑，甩去心中的一些惆怅，迈动着脚步，汇进人流之中，迅速消失不见。

    在将所有的物资准备齐全之后，剩下的两日时间，萧炎便停止了忙碌，静下心来享受着这极其短暂的平静生活，而似是清楚萧炎此时的心情，所以『药』老也一直没有出言打扰，任由他自己安排着时间。

    萧炎这两日的安静，也让得有些敏感的薰儿察觉到了什么，于是，小妮子一没事，就跟在前者身边，水灵的眸子中，泛着浓浓的不舍与眷恋。

    对于这跟屁虫，萧炎也是有些无奈，只得在独处之时，轻声的安慰着，这才让得薰儿情绪稍微提高了一点。

    行走在家族的小路上，萧炎舒展了一下懒腰，今天，便是离开的时候，刚才他已经去见了父亲，也与他说了自己的打算。

    而在听得萧炎今日便要动身离开之后，萧战虽然心中极为不舍，可他却是清楚，萧炎的视线，不会局限在这小小的乌坦城之中，以他的天赋，只有外面那无边无际的天空，才能让得他随心所欲的展现自己。

    雏鹰已长，当空而舞！

    “炎儿，日后若是有机会，可以去加玛帝国边境处的石漠城看看，你大哥与二哥，便是在那里发展，听说最近几年他们建立了一个名为“漠铁”的佣兵团。在当地也能算做是不弱的势力。”

    回想起先前在书房父亲所说的话语，萧炎微微一笑，在经历过成人仪式后，两位兄长便是出去历练闯『荡』，而当时的父亲，还并不是一族之长，最近几年内，或许是因为路途遥远或者佣兵团中事物繁忙地因故。他们很少回乌坦城，不过年少时的兄弟情感，倒也让得萧炎对他们有着几分感情。

    “萧炎。”转过路角，女子温柔的轻声，让得萧炎止住了脚步，抬起头，望着路旁的美丽女人，不由得笑道：“若琳导师。怎没去招生啊？”

    “回来拿了点东西，现在请薰儿顶替着呢。”微微一笑，若琳导师缓步走上，目光在萧炎身上扫了扫，柔声道：“打算走了？”

    “嗯。”『摸』着鼻子。萧炎点了点头。

    “不和玉儿和薰儿她们打声招呼么？”

    “算了，免得到时候分别搞得伤感，安静的走也好。”耸了耸肩膀，萧炎笑道。

    “你倒是洒脱。可却让别人来伤心。”嗔怪了盯着萧炎一眼，若琳导师略微沉默，旋即温柔道：“希望一年后，我能得到某人冲上云岚宗的消息。”

    萧炎微微一怔，旋即笑着点了点头，在家族中住了几日，总有一些大嘴巴会把自己与纳兰嫣然之间的事情说出来，所以萧炎也并未追问她是如何得知。

    “其实。我很想知道，如果当她知道你如今的实力后，会是何种表情？”若琳导师忽然俏皮地笑道。

    摊了摊手，萧炎再次与若琳导师笑谈了一会，然后便是在后者的注目中，缓缓消失在小路的尽头。

    顺着小路，行进自己的房间之中，萧炎从枕头下。取出三枚纳。将暗红『色』的一只戴在手指上，其余的两枚。则是小心的揣进了怀中，三枚纳虽然是低级，不过也能算作是珍贵之物，行走在外，财不『露』白，这点道理，萧炎还是明白得很清楚。

    萧炎所携带之物很简单，三枚低级纳便是将所有东西都收了进去，站在房门处，萧炎望着变得有些空『荡』的房间，淡淡一笑，伴随着房门地嘎吱轻声，最后一缕阳光，从门缝间，逐渐消失…

    萧炎的离开，没有惊动任何人，少年一身普通衣衫，双手空空的从大门中走出，然后在家族护卫恭敬的目光中，缓缓的消失在街道地尽头。

    或许这些护卫并不知道，他这一走，或许就得年许时间，方才能回家。

    薰儿今日有些心绪不宁，少女微簇的眉头，有着淡淡的忧郁，没有焦距的目光，任谁都能知道她此时地心不在焉。

    “薰儿妹，喝点水吧。”

    一道柔和的男子声音，忽然的在薰儿身旁响起，一位模样俊秀的青年，正微笑着端着一杯清水。

    被打断了思绪，薰儿抬了抬头，望着身旁的俊秀青年，这位青年是此次招生队伍内男员中实力最强之人，就算是罗布与之相比，也要弱上许多，而且这人也并没有罗布那种一眼就能看出的虚假笑容，薰儿偶尔与一些女员聊天时，能够发现，似乎不少队中的女生，对这位实力既强，人又帅气温和的长抱有好感。

    然而虽然青年地笑容温和而不刺人，不过这却并不能让薰儿有过多的关注，目光随意的瞟了瞟，淡淡的摇了摇头：“不用了，谢谢。”

    薰儿的冷淡态度，并未让青年脸『色』有什么变化，耸了耸肩，毫不介意的收起水杯，微笑道：“今天招生测验，若不是薰儿妹帮忙，恐怕要把我们给忙得手忙脚『乱』，真是麻烦了。”

    “若琳导师请我来帮帮忙而已。”摇了摇头，薰儿微偏了偏头，望着那又欲说话的青年，轻声道：“长，能让我静一静吗？”

    “呵呵，抱歉，我这人话总是有些多，打扰了。”青年笑脸微滞，旋即笑着点了点头，转身对着帐篷行去。

    “嘿嘿，林喃。怎么？对人家动心了？”行近帐篷，一道笑嘻嘻的声音，忽然地传了出来。

    脚步顿住，被称为林喃地青年瞥了一眼满脸笑容的罗布，身子斜靠在帐篷杆上，端起手中地水杯抿了一口，微眯的目光，望着那在夕阳地印『射』下。身姿修长的少女，目光中跳过一抹炽热：“很少见到这种极品女孩了，院中可没多少女生能与她想比。”

    “可人家似乎对你不感兴趣啊。”罗布戏谑的笑道。

    “兴趣是需要培养出来的，日后还有的是时间，急什么？”林喃微笑道。

    “她…和那位叫萧炎的家伙关系不错啊。”瞥了一眼不远处的少女，罗布似是无意的道。

    晃动地水杯微微一滞，林喃眉头紧皱：“那家伙真的在若琳导师撑下了二十回合？”

    “的确是真的，那天你们几人在外面测验。所以并未看见，可我们一干人，却是亲眼所见，若琳导师最后使用出了“水曼陀罗”，可依然被那家伙抗了过去。”回想起那日的战斗。罗布脸庞上忍不住的闪过一抹惊骇，沉声道。

    手掌微紧，林喃将杯中的清水一饮而尽，撇嘴道：“就算是真的。那我也不会因此放弃她，那家伙修炼天赋地确很强，不过比起如何讨好女人来，却还差得远，嘿，而且他还要离开薰儿一年，这一年，我能有大把的时间。让得薰儿将对他的感情淡化…”

    说到此处，林喃略微有些得意，作为一名情场老手，他很有信心，如何捕获一名少女的芳心。

    “薰儿。”此时广场外，若琳导师忽然快步跑进，最后停在少女面前，喘了几口气。轻声道：“他走了。”

    小手微微一颤。薰儿沉默了片刻，微微点了点头。

    “薰儿。别伤心了，只是分开一段时间而已。”瞧着薰儿安静的模样，若琳导师叹了一口气，安慰道。

    “嗯。”轻点了点头，薰儿忽然站起身子，在若琳导师疑『惑』地目光中，对着帐篷处的林喃两人行去。

    少女缓缓走来，最后在两人面前停下，精致的小脸瞧不出一点喜怒，灵动的眸子盯着林喃，轻声道：“长，能陪薰儿切磋一下么？”

    “呃…”听着薰儿这要求，林喃一愣，半晌后，方才笑道：“薰儿妹有这要求，我自然不会反对，切磋之时，我会把实力压制在与你平级。”

    薰儿眨了眨修长地睫『毛』，没有再开口，小脸淡然的径直行进帐篷之中。

    “嘿，你小心点吧，她实力可是六星斗者。”望着那进入帐篷的少女，罗布笑着提醒道。

    “我两个月前就已经晋入七星了。”微微一笑，林喃望着帐篷，含笑道：“看来这似乎是一个不错的开头，女孩一般都是在这种时候，心扉最是脆弱。”

    嘴角微掀，林喃整了整衣衫，然后在罗布那艳羡的目光中，行进了帐篷。

    站在帐篷之外，罗布等待了几分钟，然后那帐帘便是被掀开，小脸淡漠的少女，缓缓渡出。

    “呃…”望着竟然是薰儿先出来，罗布不由一愣，不过瞧着少女的脸『色』，却是不敢开口询问。

    少女站在帐篷之外，抬起精致的小脸，望着那即将落下地夕阳，这时候，少年或许早已经出城了吧？

    小手锊过额前的青丝，片刻之后，薰儿偏过头，对着罗布轻声道：“日后再从谁口中听见萧炎哥哥的不是，我会杀人…”

    被那双水灵动人的眸子紧盯住，罗布脸庞上却是泛不起一点笑意，一股寒意从心中蔓延而出。

    收回目光，薰儿对着广场外缓缓行去。

    待得薰儿离开之后，若琳导师与罗布赶忙掀开帐篷，身躯陡然一震。

    帐篷之内，林喃正萎缩在地，原本俊秀的脸庞，此时已经布满青肿，显得丑陋之极，在其身旁的地面上，十几颗染血的牙齿，正随意的散落着，看上去，极为刺眼……


第一百零七章 云岚宗

http://www.qingkan520.com/

    第一百零七章云岚宗

    云岚宗，作为加玛帝国数一数二的庞大势力，其宗门直接设置在距离帝国都城仅有十多里距离的一座雄伟山峦之上，因云岚宗之名，此山故又被称之为云岚山。

    云岚山山势陡峭，三面临崖，仅有一条道路可通山巅，可谓是一处易守难攻的险地，而且满山上下，都有云岚宗的弟子严密巡逻，整个山峦，俨然是一座小型的要塞。

    在距离云岚山山脚仅有两里之外，有着帝国所驻扎在此处的五万铁骑，虽名为守卫都城，可任谁都能看出，这是帝国的统治者，在防备着这头临近都城的猛虎。

    云岚宗后山山巅，云雾缭绕，宛如仙境。

    在悬崖边缘处的一块凸出的黑『色』岩石之上，身着月白『色』裙袍的女子，正双手结出修炼的印结，闭目修习，而随着其一呼一吸间，形成完美的循环，在每次循环的交替间，周围能量浓郁的空气中都将会渗发出一股股淡淡的青『色』气流，气流盘旋在女子周身，然后被其源源不断的吸收进身体之内，进行着炼化，收纳…

    当最后一缕青『色』气流被女子吸进身体之后，她缓缓的睁开双眸，淡淡的青芒从眸子中掠过，披肩的青丝，霎那间无风自动，微微飞扬。

    “纳兰师姐，纳兰肃老爷子来云岚宗了，他说让你去见他。”

    见到女子退出了修炼状态，一名早已经等待在此处的侍女，急忙恭声道。

    “父亲？他来做什么？”

    闻言，女子黛眉微皱，疑『惑』的摇了摇头，优雅的站起身子，立于悬崖之边。迎面而来的轻风，将那月白裙袍吹得紧紧的贴在女子玲珑娇躯之上，显得凹凸有致，极为诱人。

    目光慵懒的在深不见底地山崖下扫了扫，女子玉手轻拂了拂月白『色』的裙袍，旋即转身离开了这处她专用的修炼之所。

    宽敞明亮的大厅之中，一名脸『色』略微有些阴沉的中年人，正端着茶杯。放在桌上的手掌，有些烦躁的不断敲打着桌面。

    纳兰肃现在很烦躁，因为他几乎是被他的父亲纳兰桀用棍子撵上地云岚宗。

    他没想到，他仅仅是率兵去帝国西部驻扎了一年而已，自己这个胆大包天的女儿，竟然就敢私自把当年老爷子亲自定下的婚事给推了。

    家族之中，谁不知道纳兰桀极其要面子，而纳兰嫣然现在的这举动。无疑会让别人说成是他纳兰家看见萧家势力减弱，不屑与之联婚，便毁信弃喏。

    这种闲言碎语，让得纳兰桀每天都在家中暴跳如雷，若不是因为动不了身的缘故。恐怕他早已经拖着那行将就木的身体，来爬云岚山了。

    对于纳兰家族与萧家的婚事，说实在的，其实纳兰肃也并不太赞成。毕竟当初地萧炎，几乎是废物的代名词，让他将自己这容貌与修炼天赋皆是上上之选的女儿嫁给一个废物，纳兰肃心中还真是一百个不情愿。

    不过，当初是当初，根据他所得到的消息，现在萧家的那小子，不仅脱去了废物地名头。而且所展现出来的修炼速度，几乎比他小时候最巅峰的时候还要恐怖。

    此时萧炎所表现而出的潜力，无疑已经能够让得纳兰肃重视，然而，纳兰嫣然地私自举动，却是把双方的关系搞成了冰冷的僵局，这让得纳兰肃极为的尴尬。

    按照这种关系下去，搞不好。他纳兰肃不仅会失去一个潜力无限的女婿。而且说不定还会因此让得他对纳兰家族怀恨在心。

    只要想着一个未来有机会成为斗皇的强者或许会敌视着纳兰家族，纳兰肃在后怕之余。便是气得直跳脚。

    “这丫头，现在胆子是越来越大了…”

    越想越怒，纳兰肃手中的茶杯忽然重重的跺在桌面之上，茶水溅了满桌，将一旁侍候地侍女吓了一跳，赶忙小心翼翼的再次换了一杯。

    “父亲，您来云岚宗，怎么不通知一下焉儿啊？”

    就在纳兰肃心头发怒之时，女子清脆的声音，忽然的在大厅内响起，月白『色』的倩影，从纱帘中缓缓行出，对着纳兰肃甜甜笑道。

    “哼，你眼里还有我这个父亲？我以为你成为了云韵的弟子，就不知道什么是纳兰家族了呢！”望着这出落得越来越水灵的女儿，纳兰肃心头的怒火稍稍收敛了一点，冷哼道。

    瞧着纳兰肃不甚好看地脸『色』，纳兰嫣然无奈地摇了摇头，对着那一旁的侍女挥了挥手，将之遣出。

    “父亲，一年多不见，你一来就训斥焉儿，等下次回去，我可一定要告诉母亲！”待得侍女退出之后，纳兰嫣然顿时皱起了俏鼻，在纳兰肃身旁坐下，撒娇般地哼道。

    “回去？你还敢回去？”闻言，纳兰肃嘴角一裂：“你敢回去，看你爷爷敢不敢打断你的腿！”

    撇了撇嘴，心知肚明的纳兰嫣然，自然清楚纳兰肃话中的意思。

    “你应该知道我来此处的目的吧？”

    狠狠的灌了一口茶水，纳兰肃阴沉着脸道。

    “是为了我悔婚的事吧？”

    纤手把玩着一缕青丝，纳兰嫣然淡淡的道。

    看着纳兰嫣然这平静的模样，纳兰肃顿时被气乐了，手掌重重的拍在桌上，怒声道：“婚事是你爷爷当年亲自允下的，是谁让你去解除的？”

    “那是我的婚事，我才不要按照你们的意思嫁给谁，我的事，我自己会做主！我不管是谁允下的，我只知道。如果按照约定，嫁过去地是我，不是爷爷！”提起这事，纳兰嫣然也是脸现不愉，『性』子有些**的她，很讨厌自己的大事按照别人所指定的路线行走，即使这人是她的长辈。

    “你别以为我不知道，你无非是认为萧炎当初一个废物配不上你是吧？可现在人家潜力不会比你低！以你在云岚宗的地位。应该早就接到过有关他实力提升的消息吧?”纳兰肃怒道。

    纳兰嫣然黛眉微皱，脑海中浮现当年那充满着倔『性』的少年，红唇微抿，淡淡地道：“的确听说过一些关于他的消息，没想到，他竟然还真的能脱去废物的名头，这倒的确让我很意外。”

    “意外？一句意外就行了？你爷爷开口了，让你找个时间。再去一趟乌坦城，最好能道个歉把僵硬的关系弄缓和一些。”纳兰肃皱眉道。

    “道歉？不可能！”

    闻言，纳兰嫣然柳眉一竖，毫不犹豫的直接拒绝，冷哼道：“他萧炎虽然不再是废物。可我纳兰嫣然依然不会嫁给他!更别提让我去道什么歉，你们喜欢，那就自己去，反正我不会再去乌坦城！”

    “这哪有你回绝地余地！祸是你闯的。你必须去给我了结了！”瞧得纳兰嫣然竟然一口回绝，纳兰肃顿时勃然大怒。

    “不去！”

    冷着俏脸，纳兰嫣然扬起雪白的下巴，脸颊上有着一抹与生俱来的娇贵：“他萧炎不是很有本事么？既然当年敢应下三年的约定，那我纳兰嫣然就在云岚宗等着他来挑战，若是我败给他，为奴为婢，随他处置便是。哼，如若不然，想要我道歉，不可能！”

    “混账，如果三年约定，你最后输了，到时候为奴为婢，那岂不是连带着我纳兰家族。也把脸给丢光了？”纳兰肃怒斥道。

    “谁说我会输给他？就算他萧炎回复了天赋。可我纳兰嫣然难道会差了他什么不成？而且云岚宗内高深功法不仅数不胜数，高级斗技更是收藏丰厚。更有丹王古河爷爷帮我炼制丹『药』，这些东西，他一个小家族地少爷难道也能有？说句不客气的，恐怕光光是寻找高级斗气功法，就能让得他花费好十几年时间！”被纳兰肃这般小瞧，纳兰嫣然顿时犹如被踩到尾巴的母猫一般，她最讨厌的，便是被人说成比不上那曾经被自己万般看不起地废物！

    被女儿当着面这般吵闹，纳兰肃气得吹胡子瞪眼，猛然站起身来，扬起手掌就欲对着纳兰嫣然扇下去。

    “纳兰兄，你可不要『乱』来啊。”瞧着纳兰肃的动作，一道白影急忙掠了进来，挡在了纳兰嫣然面前。

    “葛叶，你这个混蛋，听说上次去萧家，还是你陪的嫣然？”望着挡在面前的人影，纳兰肃更是怒气暴涨，大怒道。

    尴尬一笑，葛叶苦笑道：“这是宗主的意思，我也没办法。”

    “云韵她搞什么？竟然任由嫣然去做这些蠢事？如果三年后萧炎真的打败了嫣然，那她岂不是真要给人家为奴为婢？”听着宗主二字，纳兰肃怒气微微收敛了些，不过话语中依然有不少的怨气，毕竟任谁忽然间失去一个潜力极大的女婿，以及多了一个潜力极大地敌人，心情都不会好到哪去。

    “呵呵，纳兰兄不要着急，这事做也做了，现在说什么也没用了，而且就算你让嫣然去道歉了，那也难以弥补两家的关系，何必再去自讨没趣？至于那三年的约定，你大可放心，宗主最近已经亲自下山，替嫣然准备一方『药』材中的最后一种材料，只要到时候古河长老将丹『药』炼出，那萧炎，绝对难以追上嫣然的修炼进度，只要嫣然在三年之约时手下留点情，那也该磨去他心中的怒火了。”葛叶微笑道。

    “什么『药』方有这般作用？”眉头微皱，纳兰肃问道。

    “呵呵，这还不能说，这『药』方是古河长老去年在一次历练中，偶尔从深山中所得，想必应该是前人所留，至于『药』效，到时候你便知道…”葛叶神秘的道。

    瞧着葛叶不说，纳兰肃不耐的挥了挥手，望着那躲在葛叶身后，依然满脸倔强地纳兰嫣然，只得无奈地跺了跺脚，忿忿的道：“算了，难得管你，到时候败了，给别人做暖被地侍女，可别和你说纳兰家有关系，我还丢不起这人。”说罢，满腔怨气的出了大厅。

    望着那消失在视线尽头的背影，葛叶这才松了一口气，回过头望着同样是满脸无奈的纳兰嫣然，叹了一口气，道：“真的没想到…萧家的那小家伙，竟然真的爬起来了。”

    “爬便爬吧…”纳兰嫣然坐在椅上，无所谓的道。

    “嫣然，你…真的有信心在三年约定上打败他么？”迟疑了一会，葛叶忽然问道。

    “葛叔，怎么连你也认为我比不上那废…他。”闻言，纳兰嫣然顿时不悦的道。

    苦笑着摇了摇头，葛叶叹道：“总觉得那小家伙有些诡异…”

    撇了撇嘴，纳兰嫣然端着茶杯的玉手微微紧握，眸子盯着淡绿的茶水，心中冷哼道：“我就不信，你还真能爬到本小姐头上去了！还有一年半时间，我看你能从三星斗者，爬到什么级别？”

    “我纳兰嫣然，在云岚宗等着你！有本事就如约来吧！”


第一百零八章 八极崩的暗劲

http://www.qingkan520.com/

    第一百零章极崩的暗劲

    漆黑的夜空，一轮弯月，孤独的悬挂其上，淡淡的清冷月光，洒落大地。

    漆黑的小森林之中，淡淡的篝火，轻盈的跳动着，为寂静的黑夜，带来一丝丝温暖的光亮。

    篝火之旁，少年斜靠着树干，手中的火棍，有些无聊的玩弄着火苗。

    算上今天，萧炎已经离开乌坦城五天时间了，初始的新鲜感，在孤单的赶路中，也已经淡去了许多，一股淡淡的思绪，却是缓缓攀爬上了少年的心际。

    随意的放进一根木柴，让得篝火再次明亮了许多，萧炎手掌托着下巴，懒懒的道：“老师，我们这是究竟要去哪啊？”

    “魔兽山脉。”苍老的声音，从手指上的指中传出。

    “乌坦城附近不是能够进入魔兽山脉么？怎么还要跑这么远？”

    “这里属于魔兽山脉的东部，从此处横穿过它，就能到达塔戈尔大沙漠，那里就是我们修炼的最终目的地。”『药』老笑道。

    “横穿魔兽山脉？”嘴角一裂，萧炎干笑道：“以我现在的实力，仅仅只能对付一些年轻的一阶魔兽，顶多只能在外围晃『荡』，想要横传，恐怕…有些不可能吧？”

    “处于险地，潜力才能爆发。”『药』老淡淡的道：“我打算让你在魔兽山脉中，晋级成斗师。”

    “呃…那我修行的这段时间，不是要一直在魔兽山脉里度过？”闻言，萧炎脸庞顿时变的苦涩了起来。

    “我的预计期限是一年时间，剩余半年，你需要去塔戈尔大沙漠修炼。”

    “塔戈尔大沙漠？”喃喃了几声，萧炎无奈的摇了摇头，算了。反正有『药』老在身边护持着，他总不会任由自己被魔兽给吃了吧？

    手掌『摸』着下巴，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，笑『吟』『吟』的道：“老师…那地阶斗技？”

    “你这小家伙，每天都要提好几次，不烦么？”

    听得萧炎又重复这种问题，『药』老有些哭笑不得，无奈的摇了摇头。略微沉默，出声道：“进入魔兽山脉后，再教你地阶斗技吧，这外面人多眼杂，万一被别人看见了，免得惹上一些麻烦。”

    听得又要拖延几天，萧炎只得有些郁闷地点了点头。

    “瞧你这没出息的样，贪多嚼不烂。你难道不知么？你的“吸掌

    ”与“吹火掌”倒的确是修炼得炉火纯青，不过那极崩，却还是仅仅『摸』着点点皮『毛』而已。”望着萧炎郁闷的模样，『药』老忍不住的斥道。

    “『摸』着点皮『毛』？怎么可能？上次对付加列奥那家伙，我使用出来的极崩。可是把他的手都给震断了。”闻言，萧炎顿时不服气地嘟囔道。

    “嘿嘿，没错，你的确震断了他的手臂。可当时你的脚，不也完全麻木了么？若不是那家伙没有什么准备，你与他，顶多是两败俱伤的局面。”

    『药』老嘿嘿哼道：“极崩的攻击力，足以与地阶斗技相匹敌，若是修炼得当，战胜实力超越自己两三星的对手，并不困难。可在你手中，却是连对付一个平级的对手，都差点被弄成两败俱伤。”

    萧炎哑然，旋即眉头紧皱，沉思之中，脑海内忽然想起当日『药』老输入斗技时，有关极崩地介绍。

    “极崩：玄阶高级斗技，近身攻击斗技。以攻击力强横著称。炼至大成，攻击暗含重劲气。重叠加，威力堪比地阶低级斗技！”

    “重劲气，是在修炼中逐步累积，可你认为，你现在掌握了几重？嘿嘿，似乎除了明面上那股劲气，并没有半丝暗劲吧?”『药』老淡淡的道：“若是你能在明劲之下，暗藏一缕暗劲，当日对战加列奥，定然能让他措手不及，又岂会打得那般辛苦？”

    “暗劲要如何才能修炼出来？”脸庞缓缓凝重，萧炎也终于开始重视这被自己忽视的重要问题。

    “你以前使用极崩，完全是一鼓作气的猛击而出，没有丝毫的技巧『性』可言，我以前没有与你提起，一则是因为你本身实力太弱，二则是你从未自己发现过。”

    萧炎尴尬地捎了捎头，他还真的从没去思考过暗劲的问题，因为极崩光是明面上那股凶猛的爆发力，就已经让得他极为地满意。

    “闭目，沉神！”『药』老的轻喝声，让得萧炎赶紧盘腿摆出修炼的姿态。

    篝火之旁，少年缓缓闭目，四周再次变得寂静，只有着木柴轻轻爆裂的响声以及昆虫的低鸣声。

    当寂静持续许久之后，闭目的萧炎，猛然睁开双眸，微皱着眉头，思虑着『药』老先在心灵交流所说的话语之中。

    沉『吟』了半晌，萧炎眉头缓缓舒展开来，微微点了点头，拳头紧握，其上泛着淡黄的斗气，略微沉寂之后，旋即在萧炎地低喝声中，重重的砸在身旁一颗巨大树干之上。

    “极崩！”

    “嘭！”

    一声闷响，拳头所砸之处，树干一片焦黄，几道裂缝，顺着拳头所造出的小坑，蔓延而出。

    “嘭！”

    前一道闷响声音落下不久，又是一道更加低沉的闷响声，从树干中猛地传出。

    “咔…”后面这道闷响所蕴含的劲力，直接是被萧炎送进了树干的深处，瞬间之后，骤然从其内部炸开，巨大的树干，也在这记暗劲的破坏下，变得摇摇欲坠。

    “好…好强地暗劲！”

    望着那几乎被扩大了好几倍地破坏力，萧炎被惊得有些目瞪口呆，虽说这记暗劲足足消耗了他体内三分之一的斗气，可所取得地效果，明显与斗气的消耗成正比。

    “拥有了暗劲的极崩，才不愧于能与地阶斗技媲美的称赞啊。”缓缓收回拳头，萧炎惊叹道。

    “还不错，第一次就能使用出一点暗劲，不过明显太生涩，暗劲爆发的时间拖得太久，这段时间，若是对手感知敏锐，便能将你这股未能爆发的暗劲化解而去。”『药』老先是赞叹了一声，旋即有些感觉美中不足的道。

    “嘿嘿，没关系，这只是第一次而已，只要多加练习，我相信能自如的控制暗劲的爆发时间。”虎虎生风的快速击出几拳，今夜暗劲的突破，让得萧炎的战斗力，骤然间上升了许多，同时，也让得萧炎满怀信心与雀跃。

    点了点头，『药』老迟疑了一会，道：“这“焚决”虽然具有进化的奇效，可功法的初始等级实在太低了，你体内气旋现在所储存的斗气，也是顶多只能支持你使用出少数的几次暗劲，所以，以后若是与人对战，务必要一击必杀，这极崩，本来就是一种动如奔雷杀人斗技。”

    “嗯。”萧炎郑重的点了点头，他同样非常清楚自己的弱点，那就是不能持久，一旦在斗气告竭之前收拾不了对手，那失败的，就将会是自己。

    “看来得想想办法提高你的斗气修炼进度了，进入魔兽山脉后，我会指引你前去寻找一些炼『药』所需要的珍惜『药』草，你现在，除了依靠天赋之外，还需要丹『药』的相助。”『药』老沉『吟』道。

    萧炎笑了笑，眉头忽然一挑，笑道：“那纳兰嫣然，恐怕也会采取这种办法吧。”

    “嘿，那又怎样？整个加玛帝国，就那古河炼『药』术最精湛，可在我眼中，他却屁都不是，和我比炼『药』术？这斗气大陆，还找不出五个人来！”『药』老淡淡的道，话平淡的语中有着一股难以掩饰的傲气以及不屑。

    萧炎『摸』了『摸』鼻子，对『药』老的身份，越发的有些好奇了。

    “对了，把这个东西背着，日后就是连睡觉，也不许取下。”

    『药』老沉『吟』了一会，巨大的黑『色』物体忽然从古朴指中飞『射』而出，最后重重的砸在地面之上，溅起一地灰尘。

    “呃…”萧炎愣愣的望着面前这足有自己全部身高的漆黑物体，额头上顿时冒出许些冷汗，咽着唾沫道：“这…有什么用啊？”

    “这是用焰陨玄铁所铸，整个大陆恐怕就这么一件，它不仅极为坚硬，而且沉重无比，最重要的，还是它具有压制斗气的神奇效果，在它的压制之下，若你能够适应下来，那日后与人交战，取下此物，在脱离束缚的霎那，你的实力，将会让所有人震惊。”『药』老笑了笑，旋即补充道。

    “而且，我日后所教你的地阶斗技，也与这东西有关。”


第一百零九章 血莲精

http://www.qingkan520.com/

    第一百零九章血莲精

    烈日炎炎，炽热的高温，将泥土地面晒得裂缝四开，脚掌踏在坚硬的泥土之上，顿时一股热浪从脚底涌进，让得行路之人在大汗淋漓之余，不断的咒骂着这鬼天气。

    宽敞的黄土路面之上，一位衣着普通的少年，正满脸大汗的艰难行走着，少年每一次的落脚，都将会犹如重物落地一般，重重的砸在地面之上，溅起一地黄尘。

    近距离观看，只见少年的背后，竟然背着一把极为庞大的黑『色』巨剑，呃，与其说这是一把巨剑，倒还不如说是一把没有锋与刃的厚实铁巨尺，黑『色』巨剑也没有剑尖，在尽头之处，就如同是被什么东西从中间一刀切断一般，『露』出了光滑如镜的横切面。

    漆黑巨剑的表面上，绘有一道道有些模糊的奇异纹路，纹路至剑柄处，几乎弥漫了剑身的所有部位，配合着古朴的漆黑颜『色』，看上去，颇有几分神秘。

    怪异巨剑的长度，几乎超过了少年的身高，这般奇异的组合，让得偶尔赶路经过的一些人群，忍不住的对他投去好奇的目光。

    再次行出了几百米的距离，少年终于是有些支持不住，口中犹如风车一般的不断喘着粗气，拖着重如千斤的双脚，对着路边的大树阴凉下行去。

    行至树底，少年直接仰面朝天，一头栽在了温凉的草皮之上，任由额头上的汗水，犹如小溪一般的流淌而下。

    “老师，这东西…也太恐怖了，背上它后…体内流转的斗气，竟然已经变得迟缓了起来，而且这鬼东西。也太重了吧？本来只要一天的路程，现在竟然已经两天了，而且还没到达！”重重的喘了几口气，萧炎的声音，因为过度地脱力，竟然导致有些嘶哑。

    “嘿嘿，修行已经正式开始，你不会以为让你出来。只是四处逛逛那么简单吧？既然名为苦修，那就准备给我享受最艰苦的待遇吧，乌坦城那种舒适的生活，已经开始远离你了。”指之中，传出『药』老那略微有些幸灾乐祸的苍老笑声。

    闻言，萧炎苦笑着摇了摇头，微微侧过身子，眼角瞟了一下身后那把无刃无锋的黑『色』巨剑。眼瞳中流『露』出一抹惊骇。

    他没想到，这看起来其貌不扬的东西，竟然如此恐怖，不仅能够将自己体内快速流淌的斗气压抑得犹如龟爬，而且其本身那种堪称变态的重量。几乎差点让得萧炎在全力运转斗气地情况下，将腰给折了。

    这两天时间以来，萧炎也终于尝试到，何谓真正的精疲力竭。

    背上这把诡异的黑『色』巨剑。萧炎的战斗力，恐怕只能和一名初晋斗者的菜鸟相持平。

    然而虽然黑『色』巨剑带来了许多束缚，不过因为它的压抑之效，倒也让得萧炎免去了被人从气息上看穿其真实实力的担忧，他是单人行走，在这种人生路不熟的情况下，随意将自己地底线实力暴『露』出来，无疑是种比较愚蠢的举动。

    手指在纳上轻抚了抚。一枚淡青的丹『药』出现在掌心中，这是一种『药』效较为不错的回气丹，能够在短时间内，加速斗气的回复。

    此丹是当日在离开乌坦城之前，『药』老特意为萧炎所炼制，不过由于回气丹所需要地『药』材较为稀少，绕是以米特尔拍卖场的能力，也只不过只凑齐了炼制三十几枚的『药』材。所以。萧炎一般也是不敢随意服用，不过现在的这种情况。却是再也节俭不得。

    目光谨慎地在不远处的路道上扫过，见过无人之后，萧炎这才一口将之吞进肚中，斜靠着树杆，缓缓的等待着丹『药』『药』力发挥。

    虽说在服用丹『药』后，进入修炼状态，才能最大限度的发挥丹『药』的『药』力，不过此时的萧炎，明显不具备安静修炼的环境条件，外面大路上不断走过的人群，便是将他想要进入修炼状态地念头给打破了去。

    微微闭目，处于极度疲惫状态的萧炎，能够清晰的察觉到，体内那近乎酸麻的肌肉，正在贪婪的吸收着逐渐散开的温顺『药』力。

    当最后一丝『药』力被吸收殆尽之后，萧炎似乎有种感觉，此时肌肉与细胞中所蕴含的爆发力，似乎比先前，隐隐的强化了一些…

    虽然苦修方才开始仅仅两天时间，可萧炎有种自信，若是取下了背上地重剑，他绝对有信心打败一名六星斗者！

    “似乎还真有点效果？”喃喃着『摸』了『摸』脸庞，萧炎忽然咧嘴一笑，懒懒地舒展了一下手臂，充满活力的感觉，让得他几乎有种从内到外焕然一新地感觉。

    从地面上撑起身子，萧炎又恨又爱的拍了拍身后那把被他视为累赘的诡异巨剑，再次迈起沉重的步伐，对着那已经不远的目的地行去。

    在天『色』逐渐暗下来之前，萧炎终于是到达了最靠近魔兽山脉的一所小镇。

    小镇名为青山镇，因为临近魔兽山脉的缘故，又被称之为魔兽小镇，小镇之中，最多的人群，自然是那些成日在刀口添血的佣兵，他们成群结队，互相抱着臂弯，在街道上口沫横飞，肆无忌惮的讨论着小镇中哪里的女人最有味道，哪里的酒最烈，哪里的魔兽最凶狠…

    行走在由青石铺就而成的街道之上，背着与体型不相称的巨剑的萧炎，自然是引来了不少奇异的目光，不过他对此却是没有理会，『摸』了一把额头上的汗水，顺着街道缓缓的行走着。

    街道两边，有着不少商店，而且因为地利的缘故，人气还颇为火暴，萧炎目光绕有兴致的在那些灯火通明的商店中扫过，而当其目光落在一处占地颇为宽敞的『药』材店后，却是止下了脚步，略微沉『吟』后，便是举步走进了这所名位“万『药』斋”的『药』材铺。

    萧炎对武器铠甲那些东西没多大的兴趣，可对各种珍惜『药』材，却是兴趣极浓，只要能够寻到珍惜的『药』材，『药』老便能够将之炼制成各种各样提升实力的丹『药』，行走在危险密布的魔兽山脉之中，丹『药』，才是最能保命与实在的东西。

    走进宽敞的店铺，店内被悬挂在墙壁上的月光石照得犹如白昼，此时的店铺中，人流颇为不少，店员也都是极为忙碌，所以倒暂时还没人招呼刚进来的萧炎。

    没有人招呼，萧炎也是乐得清静，目光在透明柜台之中缓缓扫过，当其视线移到一小玉盒时，却是微微一愣。

    “疗伤『药』？难道这里也有炼『药』师不成？”盯着小玉瓶下面所写的资料，萧炎怔了一怔，有些诧异的喃喃道。

    摇了摇头，萧炎目光继续移动，不过当他把柜台上的所有东西看完之后，却是有些失望的摇了摇头，虽说其中也不乏一些中级『药』材，不过那对现在的萧炎，却没多大的用处。

    就在萧炎准备空儿而归之时，胡『乱』瞟动的眼角，却是骤然一顿。

    目光透过透明的柜台，萧炎双眼死死的盯着最角落处的一块淡黄『色』块状物体，半晌后，『舔』了『舔』嘴唇，若无其事的走进柜台，低下脑袋，再次打量了一番那块淡黄『色』物体。

    “咳…麻烦帮我将这东西取出来一下。”

    缓缓的收回有些贪婪与兴奋的目光，萧炎抬起头，对着一名走过来的男店员微笑道。

    被叫住的青年店员，斜瞟了一眼身着普通的萧炎，再看了一眼他所要求的物品，在发现只是一块最低级的黄莲精后，顿时有些不耐的撇了撇嘴，脸『色』僵硬的从柜台中将之取出：“黄莲精，低级『药』材，一百金币。”

    并没有在乎店员那副狗眼看人低的态度，萧炎心中冷笑了一声，随手接过这块被认为是最低级的黄莲精，指甲悄悄的在上面轻划了划，略微泛黄的表面翻开小许，竟然是『露』出了一点犹如鲜血般的殷红之『色』，目光望着那抹难以看见的殷红，萧炎眼角微微抽搐，旋即不着痕迹的『摸』了『摸』鼻子，深嗅了一口手指上的那股有些血腥的奇异味道，顿时，眼眸深处，忍不住的跳起了一抹异彩。

    “果然是它，血莲精！”

    在萧炎心头振奋之时，『药』老那略微诧异的声音，也是骤然在心中响起。

    “小家伙，运气似乎挺不错啊，竟然能够遇见这种罕见的『药』草！”


第一百一十章 小医仙

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十章小医仙

    血莲精，一种极为罕见的高级『药』材，这种『药』材，一般与黄莲精伴生成长，不过数量极其稀少，其外貌，几乎与黄莲精完全相同，若是对其不熟悉之人，定然难以将两者分辩而出，先前在初见此物时，若不是『药』老忽然发出惊咦声，凭萧炎这个小菜鸟，是无论如何也不会发现这不起眼的小东西，竟然便会是他苦寻而不得的一种罕见『药』材。

    血莲精，是炼制“血莲丹”的主材料之一，而说起血莲丹，便得提起萧炎所修炼的诡异功法，“焚决”！

    要知道，焚决的进化，必须需要吞噬异火，然而吞噬异火，可不是一个安全的活，异火不仅极其狂暴，而且还具有颇为恐怖的毁灭『性』，别说人体沾之一点，就算是以坚硬度著称的特殊金属，也禁不起异火高温的熏烤。

    所以，想要成功将“异火”吸进体内并未将之炼化吸收，那便需要准备一些极其繁琐的东西，只有使用了这些东西保护着**，才有可能提高吞噬“异火”的成功率。

    而这“血莲丹”，便是其中颇为重要的一环。

    血莲丹，在服用之后，将会在人体表面形成一层奇异的能量血枷，而这层血枷，能够抵御极其炽热的温度熏烤，所以，只有借助它的功效，才有可能近距离接近异火，并且寻找机会，对之采取下一步的措施。

    而对于『药』老所说的一些必备之物中，萧炎曾经暗地在乌坦城寻找过，可却毫无所得，没想到，这才刚刚来到异地，便侥幸的寻到了这罕见的血莲精。

    过人的定力，让得萧炎完美的将心头的狂喜收敛了起来。在店员那不耐地目光中，随意的把玩了一下手中的血莲精，略微沉『吟』后，微笑着问道：“请问你们这里还有其他的黄莲精么？我想要批量购买。”

    闻言，店员微微一愣，怀疑的目光在萧炎身上扫过，虽然黄莲精只是一百金币一块，不过批量购买。那也至少需要不菲的价钱。

    怀疑的目光，当逐渐的转移到萧炎手指上地纳之后，店员脸庞上的怀疑迅速消失，取而代之的，是谄媚的笑容：“先生，请稍等，我立刻去拿。”

    淡笑着点了点头，萧炎并未再对手中的这块罕见的血莲精投去关注的目光。反而若无其事的在柜台上寻找着其他地东西。

    店员在走后不久，便是快步走出，将手中端着的小木盒放在柜台上，笑道：“先生，这里共有五十三块黄莲精。您是全部购买么？”

    笑了笑，萧炎并未回答，目光在小木盒中的那些黄莲精中扫过，片刻之后。眼中掠过一抹难以察觉的失望，他发现，这些黄莲精中，并没有第二块血莲精。

    心中失望的叹了一口气，萧炎面部依然满是笑容，在盒中随意地挑出二十多块之后，方才将手中的血莲精也放进其中，对着店员笑道：“帮我打包。算账吧。”

    “先生，一共是两千四百枚金币。”目光扫过黄莲精的数量，店员快速的报出了价格。

    微微点头，萧炎手指一抬，一张存有五千枚金币地淡绿卡片出现在手中，将之递向店员，然后把那些黄莲精迅速的装进纳之中，顿时。心头重重的松了一口气。

    略微沉默了一会。萧炎忽然对着那正在刷卡的店员随意的询问道：“你们这里的黄莲精，是在魔兽山脉中寻找到的？”

    “嗯。这里的魔兽山脉『药』源丰富，我们“万『药』斋”有专门地采『药』队伍，不过每次进入魔兽山脉，都会花费大把的资金聘请佣兵团做护卫。”将卡片递回给萧炎，刚刚做成功了一笔生意的店员，心头大好的回道。

    微微点了点头，收拾好东西，正准备撤离的萧炎，却是发现，『药』铺门口处，却是忽然的『骚』动了起来。

    “哇，竟然是小医仙！”

    “好漂亮，啧啧，那腰真细…”

    “白痴，你想死啊？青山镇大半的佣兵，都被小医仙救治过，当心被别人听见，割了你这家伙的舌头！”

    站在萧炎不远处，两名男子正低声地交谈着，当其中一人说出有些调戏地话语之后，他的同伴急忙一把将他扯住，低声骂道。

    “我胡说呢…嘿嘿，嘿嘿…”似也是察觉到周围『射』来地不怀好意的目光，那名男子脸『色』微白，满脸尴尬的被同伴拉着赶紧逃出了『药』铺。

    “那什么小医仙，在这里竟然有这么强的声望？”有些惊诧两人的交谈以及其他佣兵的反应，萧炎立在远处，微微偏了偏头，从人群的缝隙间，隐隐的能够看见一位身着白裙的女子身形。

    随着人群的扩散，萧炎也终于是看清了那名被众人簇拥的女子面貌。

    女子身穿一套淡白『色』的衣裙，容貌虽然算不上绝『色』，可却也能说是难得一见的美人，淡然微笑的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，这股与众不同的气质，顿时让得女子的魅力大幅度上升。

    目光在女子身上转了转，最后停在那被一条绿带束着的柳腰之上，望着那不足盈盈一握的柳腰，萧炎眼瞳中掠过许些惊艳。

    在萧炎所认识的女人中，薰儿最动人的，是那股无可挑剔的美丽与神秘，雅妃则是那股堪称尤物的妩媚诱『惑』，萧玉那双『性』感修长的**，每次都让得萧炎目光忍不住的流连其上，而面前的这位白群女子，恐怕则是所有女人中，腰肢最为纤细与柔弱。

    萧炎惊叹的啧了啧嘴，耳边却是传来店员的低低笑声：“小医仙是我们万『药』斋特聘的医师，整个青山镇，喜欢她的人不知有多少，每次去魔兽山脉采『药』，若是有小医仙同去的话，那些佣兵团，都会将价格压在最低，而且为了所剩的名额，还经常差点打起来。”

    “医师？”闻言，萧炎一愣，愕然道：“她不是炼『药』师么？”

    医师，也能属于炼『药』师的一类，不过地位比起炼『药』师来，却是要差上许多，毕竟他们不能够真正的炼出丹『药』，只能使用一些普通火焰将『药』材配制在一起，以到达替人治疗的效果，不过这比起炼『药』师的丹『药』，却是要差上许多，所以，每一名医师，都以成为一名炼『药』师为梦想，不过很多人穷尽一生，都难以踏入那个门槛，追根究底，主要就是因为自身天赋以及无人引领的缘故。

    看着她在此处的受欢迎程度，再想起先前在柜台中所看见的疗伤『药』，萧炎还以为她也是一名炼『药』师呢。

    “若是能够那么容易便成为一名炼『药』师，那这职业就不稀奇了。”店员无奈的道。

    耸了耸肩，萧炎也懒得再询问，目光望着那已经坐在位置上，替来往的伤员治病白裙女人，手掌『摸』了『摸』下巴，他不得不承认，这位小医仙在替伤员治病时所『露』出的善良笑容，的确很渲染人心，难怪这些平日凶悍的佣兵大汉，在面对着她时，会犹如小绵羊一般的温顺。

    站在此处再次观看了一会这唯美的画面，萧炎便是举步走出了这所“万『药』斋”，在街道上行走了片刻，望着已经暗下来的天『色』，便随意的街道尽头处，寻了一间客栈，开了个房间，住了进去。

    走进房间，萧炎将房门关好，双脚微微曲卷，口中重重的吐了一口气，双掌紧紧的抓住背后重剑的剑柄，随着一声低喝，巨剑脱离了背面的束缚，被萧炎小心翼翼的靠在了床榻之旁。

    虽然『药』老口中说连睡觉也不许取下重剑，可此时的萧炎，无疑没有那种实力，所以，在睡觉的时候，『药』老也只得允许他暂时的取下。

    怪异的重剑一离身，萧炎便是能够察觉到，体内的斗气，几乎是在瞬间，犹如河水一般，迅猛的奔腾了起来。

    缓缓的呼了一口气，浑身的『毛』孔，都是此刻乍然的张了开来，舒适的感觉，让得萧炎痛快的呻『吟』了一声，这种忽然间变强的感觉，实在太爽了。

    扭了扭发酸的肩膀，萧炎从纳中将先前所购买的大堆黄莲精取了出来，从中把血莲精分辩而出，最后从纳中取出一品质上佳的白玉盒，小心翼翼的将之装了进去，而至于那些低级的黄莲精，则是被萧炎胡『乱』的收进了纳之中。

    “呼…血莲精已经到手，现在还差一株冰灵焰草，和一枚四阶冰属『性』的魔核，就能炼制血莲丹了。”拍了拍手中的玉盒，萧炎撇了撇嘴，叹息道：“看来以后有得忙了，仅仅是血莲丹的『药』材，就能让我找得焦头烂额，唉…想要成功吞噬异火，果然不是简单的事。”

    叹着摇了摇头，全身酸麻的萧炎，终于是一头栽上了温软的床榻之上，睡意顿时铺天盖地的涌进已经疲倦了一天的脑海之中…


第一百一十一章 加入队伍

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十一章加入队伍

    寂静的夜，静悄悄的溜过，当第二日天『色』刚刚蒙蒙亮时，那沉睡中的萧炎，便是准时的睁开了眼眸，这段时间的野外生活，已经让得他将生物钟调节得极为合理。

    经过一夜的沉睡，体内那股从骨子中透发而出的疲惫已经彻底湮灭，取而代之的，是那充满朝气的活力。

    从床榻上盘腿坐起，萧炎双手结出修炼的印结，再次缓缓闭目，清晨之时，是修炼斗气的最佳时间段，修炼斗气，犹如行舟，不进则退，唯有坚持不懈，才能有脱茧化蝶的成功。

    随着萧炎呼吸的逐渐平稳，周身平静的空间，忽然犹如水波一般，淡淡的波『荡』而起，一缕缕斗气从空间中渗发而出。

    经过昨日那般高强度的锻炼，萧炎此时的皮肤就如同是一团海绵一般，只要一接触到盘旋在身旁的斗气，无数『毛』孔，便将会争先恐后的竞先张合，将那一缕缕斗气，贪婪的吞噬而进。

    在浑身『毛』孔贪婪吞噬之时，大部分的斗气，却是顺着萧炎的呼吸，钻进了其体内，在经过几条功法所特定的脉络炼化之后，被萧炎缓缓的储存进了那不断悬着的小小气旋之中。

    斗气的修炼，持续了将近一个小时，待得窗外的阳光将房间照『射』得通亮之后，萧炎方才缓缓收功，手中印结散去，一口有些昏沉的浊气，被长长的喷吐而出。

    眼睑逐渐睁开，漆黑的眸子中，淡黄光芒掠过，瞬息之后，隐于眼眸最深处。

    “照这进度，恐怕再有半月时间，就能成为五星斗者了吧？没想到。这苦修的效果，还真挺不错。”伸了一个懒腰，听着体内传出的那股噼里啪啦声响，萧炎脸庞扬上一抹满意的笑容。

    “今天，就要进入魔兽山脉了。”

    从床榻上跃下，萧炎在房间中简单的洗漱了一下，然后行至床边，双眼有些无奈地盯着那把怪异的黑『色』巨剑。

    双腿缓缓曲卷。萧炎深吐了一口气，双掌微曲，犹如鹰爪一般，牢牢的抓住剑柄，脚掌重重的地面一踏，一声低喝：“起！”

    在萧炎斗气运转之下，双臂之力，几乎足可砸断巨树。然而将这种力量用于这把诡异的巨剑之上，却是只能缓缓的将它提离地面。

    身子微微弯下，萧炎脸庞涨红，口中呼吸越来越急促，再次发出一声低沉的喝声。巨剑终于是被甩上了背，顿时，身子猛的往下一沉，不过好在萧炎有所准备。咬紧牙关，片刻之后，身子终于是逐渐地直了起来。

    “妈的，太恐怖了…”抹了一把额头上的冷汗，萧炎咧嘴苦笑道。

    手掌拍了拍身后的黑『色』巨剑，萧炎再次迈着步伐对着房间之外行去，经过几日的适应，即使现在背着巨剑走路。也不会象以前那般，每一次落脚，都会震得地动山摇了。

    魔兽山脉中，魔兽横行，危险重重，单人行走在其中，最容易遭来魔兽的进攻，所以。一般进山的佣兵。除了一些艺高人胆大的之外，其他地。大多都是成群结伴的进入。

    以现在萧炎的实力，顶多能够应付一只一阶的魔兽，所以，他根本没有本事，单人在魔兽山脉中横冲直闯。

    当然，这是排除掉了『药』老出手帮助的前提。

    不过在苦修开始地那一天，『药』老便是开口说过，苦修的日子中，除非萧炎遭受到危及生命的致命危险，不然，他不会再出手替萧炎解决任何的麻烦，也就是说，在以后地日子中，即使萧炎有『药』老这张底牌，那也不能随便动用，所有的一切麻烦，都必须依靠他自己！

    而对此，萧炎虽然很苦恼，可也只得无奈接受，他知道『药』老这般做，是害怕在他的一直护持下，自己迟早会丧失掉对危机的警惕。

    一只躲在母鹰翅膀下的雏鹰，始终难以真正的搏击长空，只有处身险地，才能爆发潜力，最终笑傲天宇！

    『药』老并不想萧炎成为一只躲在他身后的雏鹰，所以，他必须让得萧炎明白自身的处境。

    走完街道，萧炎来到了小镇地另外一处出口，而这里，也是魔兽山脉的进口。

    在小镇门口，已有不少的佣兵簇拥在此，一声声吆喝，不断的招呼着想要进山的单独佣兵。

    小镇上的佣兵，大致分为三种，一种便是已经组成严密组织的佣兵团，这种佣兵团，在青山镇中只有三支，人数都在百人左右，团员实力大多都在斗者之上，而且据说三支佣兵团的团长，都是斗师级别地强者，可以说是青山镇中最强大地势力之一。

    第二种佣兵，便是一些临时的佣兵队伍，这种队伍一般都是做完一次任务便解散，彼此地信任度以及配合默契度，远远比不上那种正规的佣兵团。

    第三种佣兵，便是那些单人独行的佣兵，这些人，一般都是有着几分保命的底牌。

    此时小镇门口处这些大声吆喝的佣兵，便是属于第二种。

    站在一处角落中，萧炎并未立刻前去加入什么佣兵队伍，而是暗中观察着哪支临时队伍看上去要更严谨一些，毕竟，在危险的魔兽山脉之中，任何一点疏忽，说不定都将会导致团灭的惨剧。

    正在萧炎寻找如意的队伍之时，小镇门口处忽然的『骚』动了起来，一声兴奋的大喊声，响了起来：“万『药』斋要进魔兽山脉采『药』了，同行的还有小医仙哦，名额只有五十名，实力要在二星斗者之上，各位抓紧了！”

    大喊声让得喧闹的小镇门口微微寂静，片刻后，众人面面相觑了一会，自认达到了条件的佣兵，顿时争先恐后的对着那名身着万『药』斋服饰的中年人涌去。

    愣愣的望着忽然间疯狂起来的佣兵们，萧炎眨了眨眼睛，沉『吟』了瞬间，竟然也是卖命的对着人群中挤去。

    如此多的人数进入魔兽山脉，普通魔兽定然不敢轻易袭击，如此，生命也就多了几分保障，只要等自己在路途中寻找到既偏僻又安全的修炼之所，那便能放心的脱离这支队伍了。

    昨日在万『药』斋的时候，那名店员所说果然不假，小医仙的名头，在这青山小镇，简直比什么都管用，五十个名额，几乎让得众人抢破了头，不过萧炎仗着个小身手敏捷的优势，倒还窜到了前面。

    “还有最后一个名额！”中年人笑眯眯的扬了扬手中的羊皮卷，对着拥挤的人群笑道。

    “我！”少年略微有些稚嫩的声音，带着几分气喘，在中年人身前响了起来。

    “呃？”望着面前这年龄看上去不过十七的清秀少年，中年人一愣，旋即笑道：“小兄弟，我们的条件是需要二星！斗者！”中年人特别的强调了一下最后四个字，显然，他并不相信这年仅十多岁的少年，达到了条件。

    “哪里来的小娃娃？『毛』都没长齐，就出来『乱』晃『荡』！”

    “小子快闪一边去，别浪费大爷们的时间！”

    见到竟然被一名少年抢去了最后一个名额，外围的佣兵大汉，顿时骂骂咧咧的道。

    对于这些谩骂声如同未闻，少年上前两步，行至一颗足有两手臂粗壮的树干面前，拳头猛然紧握，淡黄『色』的斗气，犹如一层淡淡的光幕，覆盖着拳头，略微沉寂，少年一声低喝，拳头夹杂着凶猛的劲气，狠狠的砸在树干之上。

    “咔嚓。”

    随着清脆的声响响起，那颗颇为粗壮的树干，在众人那惊愕的目光中，嘎吱倒地，溅起满地尘埃。

    “这应该够了吧？”

    拍了拍手，萧炎对着那名目瞪口呆的中年人笑道。

    “啧啧，小兄弟天赋还真强悍，小小年纪，竟然便修炼到了二星斗者，简直是天才。”惊叹的点了点头，中年人对着萧炎笑道：“好吧，最后一人，便是你了，佣兵酬金是五百枚金币，来回护送我们万『药』斋采『药』队的安全，待会会先付你一般酬金，另外一半，则要回来时候，才能付给。”

    “好。”微笑着点了点头，萧炎并不在乎那五百枚金币的酬金，他只需要这支队伍能为自己寻找到足够安全的修炼之所。

    见到最后一个名额被这不知道从哪冒出来的小家伙夺走，周围围观的佣兵，顿时只得悻悻的离开，然而在离开之余，还不忘对萧炎投去许些异样的目光。

    能够在十七岁便成为一名二星斗者，这种天赋，在这青山小镇中，可算是颇为难见！


第一百一十二章 进入魔兽山脉

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十二章进入魔兽山脉

    寂静的森林之中，大队人马安静的行走着，一双双警惕的目光，不断在周围树木中的阴暗地方扫过，手掌紧紧的握着腰间的武器，随时准备着应付一切突发状况。

    作为已经在魔兽山脉混了多年的老佣兵，所以虽然是第一次合作，可却都能保持着基本的默契，眼神交错间，也能从对方眼神中识别一些代表危险与安全的信号。

    黑『色』巨剑压抑斗气的怪异能力以及超重的重量，让得萧炎的行程有些艰难，他几乎每一次的落脚，都将会深陷在松软的泥土之中，所以这才行了没多少距离，便是有些气喘了起来。

    抹了一把满脸的汗水，萧炎回过头，望了望后方那处于重重护卫中的万『药』斋采『药』队，视线随意的在队伍中扫过，最后停留在那犹如被众星捧月一般簇拥在中间的白裙女子身上。

    此时，这位被称为小医仙的柔弱美人，也正好微微直起身子，手背轻轻的搽拭着额头上的汗珠，轻轻气喘的模样，配合着那副柔美的脸颊，看上去颇让得人心生怜爱。

    见到小医仙『露』出这幅模样，周围的一些佣兵顿时有种将之背到目的地的冲动，不过他们也知道，即使他们想背，人家小医仙也只会含笑婉拒。

    在众人目光汇聚到小医仙身上时，一名模样颇为英俊的青年，却是满脸笑容的从一旁的护卫队中走出，低头对着气喘的小医仙说着什么。

    两人交谈了一会，小医仙便是微笑着摇了摇头，然后继续对着前方赶路行去。

    被小医仙拒绝，那名青年脸庞上没有丝毫的恼怒，淡淡一笑，手掌一挥。大喝道：“狼头的人，都给我注意点，现在快要进入魔兽山脉了，可别在阴沟里翻了船！”

    “是，少团长！”

    听得青年的喝声，周围地几十名大汉顿时齐声应和，整齐的声调，引得众人不断侧目。就是连那前行的小医仙，也是向后瞥了一瞥。

    非常满意这种反应，青年微微一笑，再次快行两步，与小医仙并肩而走，极为殷切的贴身护持着。

    “妈的，不就是仗着他父亲是狼头佣兵团的团长嘛，难道他以为凭这样就能得到小医仙的芳心啊？”瞧得那能够近身与小医仙聊天的青年。萧炎身旁地一名佣兵汉子，顿时低声骂骂咧咧的道，语气中，酸气颇浓。

    微眯着眼睛，萧炎目光在那名青年身上扫过。最后停留在其胸口上的一枚徽章之上，徽章中，雕刻着一只独眼的狼头。

    视线跃过青年，望着那三十几名胸口佩戴同样徽章的佣兵。萧炎眨了眨眼，看来，这些人，应该便是青山镇三大佣兵团之一的狼头佣兵团了。

    瞧着这些狼头佣兵成员对采『药』队的护持程度，显然他们也是万『药』斋聘请而来的护卫，而且，似乎万『药』斋对狼头佣兵团地信任程度，要比前面这些散兵游勇强上许多。不然，也不会让他们来作为贴身护卫队了。

    缓缓收回目光，萧炎对那位青年与小医仙间的关系并没多大的兴趣，所以摇了摇头，再次踏着重重的步伐，对着魔兽山脉进发着。

    在魔兽山脉之外，一切倒还算平静，然而当队伍刚刚进入魔兽山脉不久之后。一次小规模的魔兽袭击。便是残酷地在萧炎面前展现了出来。

    袭击者是三头一阶魔兽，名为赤冰蛇。这种魔兽，在魔兽山脉外围中颇为常见，属『性』为冰，冰中孕寒毒，中毒者半日内若未救治，则将会被寒毒冻僵体内血『液』，直至死亡。

    三头一阶魔兽赤冰蛇，掉悬在树干之上，趁着下方人员的不备，犹如闪电一般，非常轻易的将寒毒输入进了三名佣兵体内，顿时，三名脸『色』惨白如冰雕的汉子，便是手脚冰凉地软了下来。

    遭受到攻击，众人顿时含怒出手，片刻时间，三头一阶魔兽便是不出意外的被群殴至死，而在讲三头一阶魔兽斩杀之后，却并未从其体内寻找到半点魔核的踪迹，而对此，佣兵们也只是略微有些遗憾的叹了一口气，在野外击杀魔兽，以伤亡惨重的代价无功而返，并不是什么稀罕的事，所以他们对此也并未有太多的失望。

    三名中了寒毒的佣兵，在赤冰蛇被解决后，便是被迅速地送到了后方的采『药』队中，由小医仙亲自出手，替他们将体内的寒毒驱逐了出去。

    而在经过赤冰蛇的袭击之后，吃过一次亏的佣兵队伍，更是变得谨慎小心起来，然而，在魔兽密布的魔兽山脉之中，想要完全的避开魔兽，明显是件不可能的事情。

    队伍行走不到五百米地距离，众人便是足足受到了三波魔兽地攻击，不过好在佣兵人多势众，在以十几名佣兵受轻伤的代价下，将三波魔兽地攻击尽数打退了回去。

    跟在前方的探寻队伍中，避无可避的萧炎，也是直接的参与了一次战斗，不过，在与一头一阶魔兽的正面碰撞中，却是以他手掌发麻的代价而告终。

    望着那在攻击无果之后，便是狡猾的逃之夭夭的魔兽，萧炎恨恨的咬了咬牙齿，要不是体内斗气被巨剑束缚着，他绝对能将这头魔兽斩杀，可惜…

    不过饶是让得魔兽逃脱，可萧炎所表现出来的实力，依然让得周围的佣兵刮目相看。

    “小兄弟，很了不起啊，竟然能和以力量著称的蛇尾豹硬抗一记。”

    “啧啧，小小年纪便如此强悍，日后还得了？”

    “哈哈，这小家伙便是那名队伍中年龄最小的二星斗者吧？看这实力，果然不假啊。”

    周围佣兵们的喝彩声，在队伍中引起小小的『骚』动，所有人在此看向那名背着巨剑的少年之时，已经自动省略了质疑。

    在这种以实力分辩地位的圈子之中，只要你表现出了令人侧目的实力，便能获得别人的敬畏，这是很简单，也是很直接的规则！

    对于这些喝彩声，萧炎只是随意一笑，笑容中，既不含娇作，也不噙得意，只是跟着队伍，继续默默的对着采『药』地点行去。

    “各位，这里已经接近采『药』区了，请休息一下吧，走了这么久，大家也累了。”再次行了一段距离，女子那轻柔的脆音，忽然的在安静的队伍中响起。

    前进的脚步微微一顿，整个队伍都是不约而同的停止了下来，回过头，望着那笑容中不含丝毫杂质的白裙女子，极为老实的点下头颅。

    在迅速的商量之后，十几名佣兵分散到四周警着，其他人，原地而坐，回复着因为赶路而大量消耗的气力。

    一屁股坐在地上，萧炎缓缓的吐了一口气，手指轻弹，一枚淡青的回气丹，再次出现在掌心之中，目光在周围扫过，萧炎微偏过头，仰头打了一个哈欠，手掌轻拍着嘴，而丹『药』也在此时，不着痕迹的被丢进了肚中。

    丹『药』入体，『药』力迅速挥发，萧炎斜靠着树干，微闭着眼眸，任由『药』力快速的补充者体内耗尽的斗气。

    因为有着回气丹的帮助，当萧炎再次回复巅峰状态时，周围的佣兵，却依然还是在窃窃私语中，等待着体力的缓慢恢复。

    心中在嘀咕了一声有丹『药』就是爽之后，萧炎站起身来，对着身旁的佣兵说了一声出去小解，然后便是缓缓的对着一旁的小林子中行去。

    走进林子，光线微暗，不过此处是先前佣兵侦查过的区域，所以萧炎也不用担心会被魔兽忽然袭击，目光在周围扫过，寻找着最合适的修炼地点。

    随着萧炎的探测，他也是越来越深入小密林，再次行走了一段距离，昏暗的视线，忽然大亮，抬眼一看，原来竟然已经穿过了小密林，出现在面前的，是一面有些陡峭的悬崖，在悬崖下方，布满着葱葱郁郁的绿林，颇为美丽。

    视线在悬崖边缘扫了扫，眼眸却是忽然一顿，萧炎『摸』了『摸』鼻子，然后在悬崖边上的一处盛开着淡白花朵的植物面前停下了脚步。

    这株植物，开放着淡白花朵，隐隐盛开的花朵之中，有着赤红的果实，若隐若现，一股淡淡的『药』香味，从中散发而出。

    目光在这株植物上仔细的扫了扫，萧炎有些诧异的挑了挑眉，然后微蹲下身子，手掌对着植物伸去，想要将之摘下。

    就在萧炎碰触到植物之时，一只如玉般的洁白小手，突然从面前悬崖中伸探而出，也是对着这株植物抓来，不过，却是一把抓在了萧炎手掌上。

    玉手刚刚碰触到萧炎的手掌，在略微呆滞后，犹如触电般的收缩了回去，只是瞬间，一张泛着空灵气息的柔美脸颊，便是从悬崖下『露』了出来，略微泛着点点慌张的望着那蹲在前面满脸愕然的少年。


第一百一十三章 山洞

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十三章山洞

    望着这忽然从悬崖下面冒出脑袋的美丽脸颊，萧炎初始也是被骇了一跳，不过当他迅速回过神来时，却是发现，这女子，似乎正是采『药』队中的那位小医仙。

    悬崖之上，两双目光，便是这样呆愣愣的对视着，情景颇为诡异。

    “能…能拉我一把吗？”

    再次对视了片刻，小医仙终于是率先打破尴尬，声音有些柔柔的道。

    眨了眨眼，萧炎若无其事的点了点头，一把抓住小医仙伸出的玉般小手，微微使劲，后者便是从悬崖下跃身而起，娇躯在半空中划起美妙弧线，轻灵的跃上了山巅。

    “谢谢。”

    脚步触地，小医仙低声道了一句谢，快速挣脱了萧炎的手掌，旋即目光不着痕迹的扫过悬崖边缘，纤指锊过额前的青丝，视线在萧炎脸庞上移过，轻声道：“你…你是此次万『药』斋聘请的佣兵护卫吧？”

    “嗯。”萧炎回味了一下先前手中的柔软，笑着点了点头，然后将目光继续转移向悬崖之外的无尽青山，这女人虽说容貌并不是极美，可那股柔美的气质，却是颇让人心动，若是放在平常，萧炎倒还会调侃一二，不过现在苦修期间，却是没了这份心思。

    见到萧炎随意答应，并且似乎没有离开的意思，小医仙黛眉微蹙，乌黑的眼珠转了转，纤指指向悬崖边上的那株白『色』植物，出声微笑道：“看你先前似乎想摘这株『药』草，你难道认识？”

    闻言，萧炎『摸』着鼻子笑了笑：“这应该是白兰果吧，中级『药』草，一般只生长在悬崖之边。虽说产量不少，不过由于这种『药』草是鸟类魔兽最喜欢的食物，一般刚刚生长而出，便是被魔兽所食，所以也能算做中级『药』材中的稀少之物，如果将这枚成熟的白兰果拿去『药』铺典卖，应该能值四千多枚金币吧。”

    看着面前这对白兰果侃侃而谈的少年，小医仙美眸中掠过一抹讶然。有些惊异的道：“你也过辨别『药』草？”

    “『摸』过一点皮『毛』吧。”耸了耸肩，萧炎含糊道。

    跟着『药』老这么久地时间，萧炎在习炼『药』之余，对『药』草的辨别，同样是有着不错的底蕴，毕竟，以『药』老的见识，什么珍稀『药』草没见过？而作为他唯一的弟子。他自然是将所有东西都一轱辘的装进了萧炎脑中。

    “虽说见者有份，不过这枚白兰果毕竟是你先看见，那我就不夺人所好了。”冲着萧炎微微一笑，小医仙蹲下身来，小心翼翼的将那枚赤红『色』的果实。从花朵中取出，然后递向萧炎。

    见到小医仙地举动，萧炎『摸』了『摸』脸庞，无所谓的点了点头。白兰果虽然对于别人来说算得上有些珍奇，可对自己，却只是可有可无而已，不过她既然不要，那便顺手收下也无碍。

    “好了，队伍恐怕也已经要歇息完毕了，我们还是回去吧。”见到萧炎收下白兰果，小医仙心中略微有些窃喜。连忙道。

    手掌握着冰凉的白兰果，萧炎望着小医仙这幅有些急切的模样，眉头微皱，眼眸虚眯，他觉得现在的小医仙…似乎有点不对劲。

    “她急着走干什么？”

    心头闪过疑『惑』，萧炎将白兰果装进怀中，似是若无其事的随意笑问道：“你，刚才怎么跑到悬崖下面去了？”

    萧炎这问题一开口。小医仙的玉手便是猛然一握。美眸中闪过一抹慌张，旋即迅速隐匿。

    “没什么。有些『药』草生长在悬崖峭壁上，我只是下去看了看而已。”

    “哦…”微微点了点头，小医仙的这理由，让得萧炎心中地疑『惑』稍解了一些，毕竟，的确有些『药』草，专生长在峭壁之上。

    “不对，悬崖下似乎有点东西…”

    就在萧炎准备撤身之时，『药』老的声音，却是忽然的在其心中响起。

    眼瞳微缩，萧炎脚步不由自主的朝前一跨，陡峭地悬崖壁便是现入眼中。

    在陡峭的崖壁之间，峭壁陡峭，其上布满着碎石，胡『乱』横生的怪木，以及一些骨头类的东西。

    萧炎地目光，缓缓在陡壁上缓缓扫过，瞬间之后，却是骤然停在了一处被横木所遮掩的山壁处。

    这里山峭上的怪木，虽然被布置得极为巧妙，不过在『药』老的提醒下，萧炎还是发现了此处的一点不对头。

    微眯着眼睛，借助着斜『射』的阳光，萧炎似乎能够从树木的缝隙中，看见峭壁上的漆黑空洞…

    “果然有鬼…”望着那处峭壁，萧炎心头悄悄嘀咕了一声，旋即脸『色』微变，脚掌一错，身形急退，大喝道：“你干什么？”

    在萧炎急退之时，一把白『色』粉尘，突兀地喷撒而来，迅速的将退后的萧炎包裹而进。

    白『色』粉尘将萧炎包裹了好片刻之后，方才缓缓的被微风拂走，而地面上，却是留下了闭眼昏『迷』的萧炎。

    望着那陷入昏『迷』的萧炎，小医仙轻拍了拍手掌上残留的粉尘，贝齿咬着红唇，叹道：“都说了让你走，你却偏不听，现在吃苦头了吧？”

    摇了摇头，小医仙缓缓走向昏『迷』中的萧炎，然后蹲下身子，从怀中取出一条结实地皮筋，抓起萧炎地手掌，就欲将之捆住。

    就在小医仙即将把萧炎捆住之时，变故骤升。

    那本该陷入昏『迷』的萧炎，眼眸乍然睁开，双掌一旋，旋即趁小医仙不备，将其双手使劲抓住。

    “没想到你还竟然制作了这些东西，若不是我有些底子，恐怕还真地差点就让你给阴了！”

    被突如其来的变故骇了一跳，不过小医仙反应也不慢，在手掌被制后，脚尖便是狠狠的对着萧炎跨间踢去。

    见着小医仙还不肯罢休，萧炎冷笑了一声，右脚也是猛然踢出，最后重重的小医仙的小脚碰撞在一起，顿时，那张柔美的脸蛋，便是布满了疼痛。

    一击得手，萧炎并未收手，左脚犹如丝带一般，把小医仙两脚缠住，然后两人便是直直的斜倒而下，而萧炎，正好将小医仙紧紧的压在身下。

    身体下面传来的柔软感觉，让得萧炎心头微微一颤，暗中大呼了一声爽快，低下头，望着那俏脸羞红的小医仙，嘴角一撇，有些流氓般的蠕动了一下身体，顿时，两人的身体，契合得更加完美。

    “放开我！”身体上方传来的男子气息，让得小医仙有些晕眩，咬着银牙怒道。

    “为什么要攻击我？”

    红润的小嘴微翘，小医仙冷笑道：“看你不顺眼而已！”

    “你信不信我在这里把你给强『奸』了？”微低下头，几乎已经能够感受到对方的呼吸，萧炎笑『吟』『吟』的道。

    “你如果有把握对付外面近百名佣兵的话，尽可试试！”小医仙哼道。

    “胸脯不够挺，屁股不够翘，我也没多少兴趣。”戏谑的笑了笑，萧炎脸『色』缓缓冷厉：“悬崖下面有什么东西？”

    “我不知道你在说什么。”俏脸微微一变，小医仙皱眉道：“赶紧放开我，不然我可要喊了，若是被别人看见你如此对我，你别想活着走出魔兽山脉。”

    “喊吧，如果你想让越来越多的人知道下面的秘密的话，那便吼破了喉咙的喊吧。”萧炎淡淡的声音，让得小医仙迅速打消了大喊的举动。

    “你究竟想干什么？”小医仙深吸了一口气，嗔怒道。

    “下面的是什么东西？如果你不想说实话的话，我不介意把你捆起来，藏在某处，然后我自己下去巡查。”

    “你…”闻言，小医仙脸颊上闪过一抹惊慌，她虽然年龄比萧炎大上一些，不过比起精明以及定力来，却较之萧炎差了许多。

    “听说魔兽山脉里有一种名为合猿的魔兽，这种魔兽，就算是对人类女人，同样有不小的兴趣……”嘴角挑起一抹戏谑，萧炎低下头，嘴唇触着小医仙娇嫩的耳垂，轻声道。

    “你这个混蛋！”俏脸微微泛白，小医仙明显被吓得不轻，她也听说过这种名声极其恶劣的魔兽的名字。

    “放我起来，我告诉你下面有什么东西！”在萧炎轮番恐吓中，这位小医仙终于是支撑不住，只得无奈的缴械投降。

    微微一笑，萧炎用力的撑起身子，将小医仙拉起，不过为了以往万一，他还是用力的将对方的手腕抓住，全然不顾别人羞怒的表情。

    两人走向悬崖，目光同时望向那处有些奇怪的峭壁处，半晌后，小医仙红唇微启，有些不情愿的低声道：“那里是我在一次采『药』中，意外发现的东西，怪木之后，隐藏了一个难以发现的山洞。”

    “山洞里面，应该是某位前人所留，不过我并没有进去过，所以，对于内部，也不太清楚，可从一些痕迹来看，留下山洞的那位前人，应该很强。”


第一百一十四章 探宝

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十四章探宝

    “山洞？”

    眉尖一挑，萧炎饶有兴致的盯着小医仙，笑道：“你刚才，便是想进去吧？”

    “嗯，不过悬崖太陡峭，我进不去。”

    小医仙瞟了一眼有些跃跃欲试的萧炎，淡淡的道：“我可以和你共享这秘密，不过，你最好别打什么独吞的主意，不然，我也不会让你安稳得到其中的东西，相信我，虽然我实力不及你，可你这仅仅斗者二星的实力，在青山镇中，也并算不上强！”

    看着俏脸严肃的小医仙，萧炎笑了笑，『摸』着鼻子戏谑道：“本来我的确是打算把你打昏，然后自己下去的，不过，见你这么有信心…为了保险起见，还是算了吧。”

    闻言，小医仙轻哼了一声，恨恨的剐了一眼萧炎，她没想到，这家伙竟然还真的存有这等心思。

    “我现在来试试？”

    向前走了一步，萧炎望着那处极其隐蔽的怪木之所，偏头问道。

    “算了，我们现在已经出来不久了，再不回去，穆力那家伙就会起疑心了，我们的采『药』队会在魔兽山脉中停留一夜，我们今晚来吧？”摇了摇头，小医仙沉『吟』道。

    “穆力，就是那位狼头佣兵团的少团长吧？”

    “嗯。”微微点了点头，小医仙显然不想过多提起这人，瞥了一眼萧炎后，轻声问道：“你的名字？”

    “萧炎。”

    微微点头，小医仙并未再说话，转身对着密林之外行去。

    望着那缓缓消失在黑暗中的曼妙倩影，萧炎耸了耸肩，回过头，目光再次投向那处若隐若现的山洞。兴奋的搓了搓手，在乌坦城与别的佣兵相交谈的时候，他便对这种探险寻宝，非常地感兴趣，若不是有着小医仙的约制，他现在就会脱离队伍，然后单身前去寻宝。

    轻声笑了笑，萧炎同样是转身对着密林中行去。他可没想到，自己这次的随意闲逛，竟然会撞着这么大的一条鱼。

    当两人回到队伍之时，却发现原地休息的佣兵们早已经盼首等待在原地。

    “小医仙，你再不回来，我可都要派人去寻了。”

    见到小医仙从密林中走出，一道人影急忙走过来，不过当他看见小医仙身后的萧炎之时。脚步微微一顿，含笑问道：“这位小兄弟是？”

    “他是佣兵中的护卫，刚才随意碰到的。”

    小医仙若无其事地回了一声，然后轻声道：“穆力少爷，走吧。还有一小段距离，马上就能到达目的地了。”

    “呵呵，好。”

    被称为穆力少爷的青年人，笑眯眯的点了点头。侧身让得小医仙走过，然而当萧炎走过之时，他手臂忽然一伸，却是将他拦了下来。

    眉头微皱，萧炎偏头望着这名容貌英俊的少团长，笑道：“穆力少爷，有事？”

    “呵呵，我没恶意。你应该便是那名二星的年轻斗者吧？我听手下报告过，你的修炼天赋很好。”穆力微微一笑，声音平缓的笑问道。

    “侥幸而已。”瞥了一眼笑容看似温和地穆力，萧炎淡淡的笑道。

    “有兴趣加入狼头佣兵团吗？我们佣兵团对你这种天赋杰出的团员，有着很不错的优待，毕竟一个人在魔兽山脉，可随时有着生命危险，有人照料。也是很好的。”十指交叉在一起。穆力含笑道。

    听着穆力这拉拢意味颇浓地话语，萧炎『摸』了『摸』鼻子。摇了摇头，笑道：“呵呵，抱歉，我这人野惯了，若是加入了贵团，恐怕会给你们惹来不少麻烦，所以，或许会让穆力少爷失望了。”

    “呵呵，没关系，日后小兄弟若是想通了，可以随时来找我，狼头佣兵团的高位，随时对有潜力的人敞开。”听得萧炎拒绝，穆力似是无所谓的摆了摆手，笑道。

    脸庞上略微抱着许些歉意，萧炎闪身让开穆力，然后汇入进前方地散兵队伍之中。

    望着那汇入人群的萧炎，穆力眼睛缓缓眯起，眼瞳深处，掠过淡淡的寒意，显然，萧炎的拒绝，并非不是没有让这位少团长动怒。

    “小子，希望你别坏了我的好事，不然，管你以后有什么成就，我都会把你给永远留在魔兽山脉！”十指紧握，穆力的声音中，已然不复先前的温和，而是夹着丝丝阴冷。

    队伍在歇息过后，再次启行，此次的行路，比起前段距离，却是要安静许多，虽然路上依然遇见了两波魔兽攻击，可都未引起太大地『骚』『乱』。

    当天『色』逐渐变暗之时，队伍也终于是安全到达了采『药』队的目的地：一处遍地生长着『药』草的凹陷盆地。

    盆地之中，生长着各种各样的『药』草，进入此处，芬芳的『药』香味，漂浮空中，深吸一口气，顿时让人有些感到心旷神怡。

    “大家在此处安营吧，小心别弄坏了周围的『药』草。”搽去额头上的汗水，小医仙转身冲着大伙柔声笑道。

    听得小医仙开口，周围地佣兵顿时大声应喏，然后开始火热朝天地安设营帐。

    瞧着那些在小医仙的简单一句话下，便卖命苦干地佣兵，萧炎心中暗暗咂舌，看来这女人在这些佣兵心中的地位，比他想象中的还要高。

    摇了摇头，萧炎瞥了一眼那开始指挥着采『药』队挖掘『药』草的小医仙，然后也自顾自的在盆地中逛了起来。

    因为某些原因，这块凹陷之地内的能量，较之外面要浓厚与精纯许多，所以这才能够促使这些『药』草成批在此处生长。

    盆地面积颇宽，其内部的地形，就是连万『药』斋也未曾探明，现在萧炎他们所处的位置，不过只是这块巨大盆地的外围而已。

    在外围转了转，萧炎却并未找到一株他所需要的『药』草，当下有些失望的摇了摇头，望了一眼那黑漆漆的内部所在，在沉『吟』了一会之后，还是选择了乖乖的回去，以他现在的实力，在这危险密布的魔兽山脉中，基本上是处处危机。

    回到扎营之处，朵朵白『色』帐篷已经立地而起，许多佣兵正在为晚餐而忙碌着。

    走进营地，一眼便望见那俏生生立在中央位置的小医仙，而且在她的身边，穆力也是紧紧跟随着。

    在萧炎望向两人的时候，小医仙与穆力也是有所感应般的将目光投了过来，三人视线相碰，目光中所蕴含的意味，却是有些各不相同。

    脸庞上噙着笑意，萧炎对着两人点了点头，然后便是转身对着一处帐篷内部行去。

    望着萧炎那消失的背影，穆力脸庞含笑，对着小医仙笑道：“萧炎小兄弟修炼天赋非常不错，日后想必成就肯定不会低。”

    “或许吧。”小医仙淡淡一笑，不置可否。

    “我去清点『药』材了，营中的秩序，还麻烦穆力少爷帮忙管理一下。”对着穆力微微一笑，见到后者点头后，小医仙这才行进中央位置的一处较大帐篷。

    目光盯着那窈窕的背影，待得其主人消失在视线中后，穆力这才有些意犹未尽的收回目光，手掌微微握了握，嘴角挑起一抹莫名的诡异笑容。

    天『色』，在篝火的腾烧中，缓缓降临了山峦，黑暗，笼罩着森林，枝叶探伸间，宛如一只只张牙舞爪的凶兽。

    随着夜『色』的降临，营地中也是逐渐的寂静了下来，除了守夜的佣兵之外，便只有那木柴在火焰中暴烈的轻微脆声。

    寂静的黑暗中，一处帐篷忽然微微一动，漆黑的曼妙影子，从帐篷中悄悄溜出，然后悄无声息的从守卫漏洞处，溜进了漆黑的森林中。

    在黑影离开后不久，又是一道影子从另外一处帐篷中钻出，紧紧的跟随着前面的黑影。

    密林之中，偶尔传来一声声悠远的狼嚎声，让得人有些『毛』骨悚然。

    随着两道黑影一远一近的急行，两人也是逐渐的离营地越来越远。

    黑暗之中，萧炎微微抬起头，借助着淡淡的月光，望着前面不远处的曼妙倩影，淡淡一笑，快步追了上去。

    “探宝，开始了…”

    黑暗中的细微余音，带着少年的兴奋，缓缓消散。


第一百一十五章 洞口遇险

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十五章洞口遇险

    陡峭的山崖之上，两道人影在淡淡月光的照『射』下，若隐若现。

    “开始吧？”

    前走了一步，萧炎望着那黑漆漆的山底，转头冲着那穿着一身紧身黑衣的小医仙笑问道。

    微微点了点头，小医仙蹲下身子在地上捡了一些干柴，然后麻利的将之捆好，组成两只火把，在上面挥洒了一点淡黄粉末，然后从怀中取出火种，将之点燃。

    “拿着吧。”将火把递给萧炎，小医仙又从怀中掏出长长的绳子，对着后者晃了晃，笑『吟』『吟』的道：“你是大男人，不会让我一个弱女子打前锋吧？”

    举着火把，萧炎使劲的扯了扯绳子，测验了一下绳子没有问题之后，这才瞟了一眼笑意柔和的小医仙，微微摇头，淡淡道：“一起下去，我不放心把后背交给一个认识不久的人。”

    “你…你也太没男子气概了吧？”

    被萧炎如此怀疑，小医仙顿时有些感到忿忿不平，她平日所见的佣兵，大多都颇为豪爽，象萧炎这种对她一个仅仅是普通斗者的弱女子，都要谨慎对待的家伙，她还真是很少见到。

    “我只有一条命，玩不起，为了在美人面前逞英雄便要将自己置身险地…呵呵，还是算了吧。”没有理会小医仙，萧炎的话语，依然平淡如水。

    “你…”

    “到底下不下去？若再拖延，天就要亮了。”偏过头，萧炎微笑着问道。

    “去！”望着萧炎那可恶的笑容，小医仙只得咬着银牙，恨恨的跺了跺小脚。

    微微一笑，萧炎将绳子系在一棵粗壮的巨树之上，再次使劲的扯了扯之后。对着小医仙张开怀抱：“过来。”

    “我自己有绳子，不用你帮忙！”瞧着萧炎这动作，小医仙顿时后退了几步，俏脸泛红的羞怒道。

    “好吧，你单独行动吧，不过先提醒一声，谁也保不准夜晚悬崖下会不会有毒蛇，蝎子啊。老鼠啊…”耸了耸肩，萧炎若无其事的笑道。

    “你这个混蛋，不得好死！”

    一道黑影狠狠地对着萧炎甩掷而来，萧炎手掌一探，将之抓进手中，望眼一看，原来是小医仙手中的那捆绳子。

    “你手脚敢『乱』来，我定要把你给毒死！”

    随着小医仙的威胁声落下。一阵香风对着萧炎迎面扑来，旋即一具柔软的香喷喷娇躯，便是撞进了萧炎怀中。

    撞进怀中的柔软娇躯，犹如是撞在了萧炎的心尖一般，让得他心头狠狠的颤了一颤。

    深吸了一口气。压下一些蠢蠢欲动的邪火，萧炎伸出手臂，揽住了那曾经被他赞为极品地纤细柳腰。

    双臂紧紧的搂着那柔软纤腰，萧炎有着瞬间的失神。

    “你还不走？”

    就在萧炎回味着怀中软腻之时。小医仙羞愤的声音，在耳边响了起来。

    “抱歉。”

    萧炎笑了笑，不过话语中却并未有一丝歉意，再次紧搂了搂怀中的美人，脚尖在悬崖之上轻轻一点，两人便是径直的对着漆黑的悬崖底下投落而去。

    耳边传来的剧烈风声，将衣服吹得紧紧贴在皮肤表面，萧炎左手搂住小医仙。右手上旋转了几圈地绳子猛然一扯，急速掉落的身形，便是缓缓的悬在了悬崖半空处。

    长长的呼了一口气，萧炎低下头，望着那已经紧紧的把自己反抱地小医仙，不由得戏谑一笑，目光在漆黑的周围转了转，轻声道：“能分辨出那山洞的位置么？”

    听得萧炎询问正事。小医仙这才舒缓了一些高空蹦极带来的紧张。目光在四周扫了扫，略微沉『吟』后。纤指指向一处黑暗，轻声道：“应该是在那里吧…”

    望着小医仙手指指处，萧炎微微点了点头，低声提醒了一句：“搂紧了。”

    听得萧炎这话，小医仙略微有些迟疑，不过当萧炎脚尖在山壁上一蹬，身形再次狂猛甩『荡』起来时，她惊得赶紧一把搂住萧炎地腰，将脸埋在后者怀中，动也不敢动。

    萧炎脚尖不断的在山壁上点动着，借助着绳子拉扯力量，两人与那处山洞间的距离，也正在被逐步的拉近。

    “火把丢过去。”再次移过一段距离，萧炎对着不远处的黑暗地方扬了扬下巴，沉声道。

    “哦。”俏脸微白的点了点头，小医仙将手中的火种，对着黑暗地带，使劲的甩掷而去。

    火把甩掷在山壁之上，溅出四『射』地火花，借助着这微薄的火光，萧炎也模糊的看见了不远处的那隐蔽山洞。

    “呼…”见到目的地即将到达，萧炎刚欲松一口气，浑身『毛』孔忽然猛的一缩，心头闪过一抹警，脚尖在山壁上重重的一弹，萧炎的身形，便是弹『射』而起。

    “嗤…”淡淡地破空声，让夜空中响起，借助着那尚未完全熄灭地火光，萧炎终于看清了那偷袭之物。

    “岩蛇。”脸『色』微沉的喊出这一名字，萧炎脸庞顿时变得有些难看了起来。

    岩蛇，顾名思义，这是一种生活在岩壁之中地蛇形魔兽，级别在一阶左右，这种魔兽，借助着身体扁长如翅的缘故，能够犹如猎鹰一般在空中进行着翱翔，而且由于这魔兽属『性』是一种变异的石属『性』，所以其身体坚硬如石，普通刀剑，根本难以对其照成太大伤害。

    在平常的时日，就算萧炎单独遇上这岩蛇，也得纠缠好一番，或许才能获胜，可此时，因为悬空以及怀中抱有小医仙的缘故，他根本没可能在这种地形与之抗衡，因此。萧炎的脸『色』，才这般难看。

    “岩蛇？这可怎么办？”听得萧炎的惊呼，小医仙娇躯一颤，急忙问道，她也曾经听说过这种魔兽的名头。

    萧炎微眯着眼睛望着那盘旋在空中，三角眼释放着血腥寒光的黄『色』岩蛇，沉『吟』了瞬间后，心头微动。低声问道：“你还有那种让人昏『迷』的『药』粉么？”

    闻言，小医仙乌黑地眼珠转了转，旋即点了点头，从怀中掏出一包粉末，将之递给萧炎，道：“这是最后一点了，省着点用…”

    接过『药』粉，萧炎将之全部倒入手中。然后将之紧紧握住，目光盯着那即将展开攻击的岩蛇。

    “嗤”

    再次一声嘶鸣，岩蛇狭窄的双翼一振，目『露』凶光的对着萧炎俯冲而下，巨嘴之中。尖锐的獠牙泛着森冷的光泽。

    冷冷的望着那越来越近的岩蛇，萧炎手掌也是越来越紧。

    “快攻击它啊，笨蛋！”怀中，见到萧炎竟然没有采取行动。小医仙急忙催促道。

    没有理会她地催促，萧炎依旧保持着沉默，只是体内的斗气，已然开始顺着脉络，缓缓的游走了起来。

    望着那已经几乎快要进入十米范围的岩蛇，小医仙气得直抓萧炎的背：“混蛋，这次被你害死了！”

    就在岩蛇距离两人仅仅只有十多米距离之时，萧炎终于有所动作。只见他紧握的手掌猛然探开，掌心中，凶猛的劲气，携夹着白『色』粉末，犹如一道白『色』箭气一般，重重的与岩蛇撞击在了一起。

    白『色』粉末与岩蛇相撞，顿时爆成了满天粉末，然后将岩蛇包裹进了其中。

    “扑腾！”

    黄『色』影子。在白『色』粉末中挣扎了片刻之后。便是浑身僵硬地从空中跌落而下，重重的砸进了那深不见底的山谷之中。

    望着那消失在黑暗中的岩蛇。萧炎这才松了一口气，这种高度，即使它体如岩石般坚硬，也应该会变成肉酱了吧？

    抬头看了看那漂浮在半空中的白『色』粉末，萧炎手掌再次挥出，狂猛地推力劲气，顿时将之一扫而空。

    “没想到你除了欺负女人之外，还真有点本事。”虽说萧炎在对战中取了巧，可见到这家伙竟然能够在这种危险时间还如此镇定，小医仙却是有些对他感到刮目相看。

    淡淡笑了笑，脱离了危机之后，萧炎这才抱着小医仙慢慢的降落到了那处山洞之外，望着洞口处密布的碎石与怪木，眉头皱了皱，旋即无奈的摇了摇头，看来又得做一回苦力了。

    手掌缓缓探开，萧炎深吸了一口气，心中一声低喝：“吹火掌！”

    随着喝声落下，巨大地推力，从掌心中喷薄而出，犹如狂风扫落叶一般，将那一堆堆互相盘结的碎石与怪木，吹进了漆黑的山涧之中。

    做完这一切，萧炎额头上浮现许些冷汗，呼吸也是略微有些急促，在背上漆黑巨剑的压抑之下，他能够动用的斗气，不足气旋中的十之六七。

    在略微顺了几口气后，萧炎将目光投向了那已经被清除了遮掩的山洞。

    没有了树木与碎石的遮盖，接着淡淡地月光，萧炎与小医仙，终于是近距离的看见了这所前人所遗留的山洞。

    洞口并不宽，仅能容两三人通过，洞内一片黑暗，不过却隐隐有着淡淡毫光散发，看上去颇有几分通幽的神秘之感。

    在洞口的四周，有着不少的刀刻般的痕迹，不过或许是由于岁月的久远，导致这些刀刻，变得极为地模糊，若不是萧炎视线锐利，或许还真发现不了。

    “终于到了…”

    有些兴奋地笑了笑，萧炎抱着小医仙，脚尖在山壁上最后一次借力，两人的身形，划过半空，最后稳稳地落在了山洞门口处。

    落地之后，小医仙迅速脱离了萧炎的怀抱，然后俏丽含喜的打量着洞口。

    “走吧，看看能得到点什么东西，希望不会让我失望。”

    对着小医仙微微一笑，萧炎从身上掏出火折子，然后率先对着漆黑的洞内小心行去。

    望了望那漆黑的山洞内部，小医仙有些踌躇，片刻后，跺了跺脚，咬着银牙，跟了上去。


第一百一十六章 冰灵焰草

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十六章冰灵焰草

    行走在幽静而黑暗的山洞之中，淡淡的寒意，缭绕在周身，安静的通道中，只有着两人细微的脚步声。

    周围阴暗的坏境，让得小医仙双臂不自主的互相抱了抱，抬头望了望前面缓缓行走的萧炎，略微迟疑，旋即快走了几步，紧紧的跟在他后面，在这种坏境下，也唯有面前的少年，能让她多出几分安全感来。

    在这般安静的氛围中行走了足足十来多分钟，就在小医仙实在有些受不了这种寂静得能让人发疯的黑暗之时，面前的少年，却是忽然的顿下了脚步。

    “啊…”身体收力不急，最后撞在了萧炎的后背之上，两团柔软的挺翘，在压力的作用下，顿时在萧炎背上被压缩成了两团软软的小圆球。

    亲密的接触，让得小医仙俏脸绯红的急退了一步，羞恼道：“你干嘛啊？”

    先前的那番柔软接触，同样也是让得萧炎重重的呼了一口气，干咳了一声，指向面前的一处散发着淡淡黄『色』光芒的石门，无奈的道：“没路了。”

    闻言，小医仙黛眉微蹙，上前两步，望着石门，沉『吟』道：“石门之后，应该便是我们的目的地了吧，既然这位前人会在此处铸造山洞，我想，他应该不会造出无路可进的局面。”

    萧炎走上前来，手掌『摸』了『摸』石门，测验了一下其厚度，缓缓摇了摇头：“石门很厚，恐怕至少需要一名斗师强者，才有可能将之强行击破。”

    “就知道用蛮力，看石门上的黄『色』光芒，这里明显被设置了土系机关术，只要细心一点。想要打开，并不困难。”白了萧炎一眼，小医仙纤手触着石门，然后缓缓的移动了起来。

    “你懂得机关术？我记得那似乎是木系斗者或者土系斗者所擅长的吧？”瞧着小医仙严肃的俏脸，萧炎不由得好奇的问道。

    “只是看过一些有关机关术的书籍罢了，算不上精通，不过用来探测一下倒没什么问题。”小医仙随意地回答着，手上的动作。却是依旧保持着平缓。

    微微点了点头，萧炎不再打扰她的探寻，目光从石门上移走，借助着微弱的火光，上下打量着四周的石壁。

    石壁之上，有着一些隐约的刻痕，虽然现在刻痕已经模糊，可萧炎还是能够看出其上的一些人影。想来，这些人影，应该便是山洞主人的留印了吧。

    “找到了！”就在萧炎观察石壁之时，小医仙欣喜地轻声，让得他赶忙移过目光。

    石门之旁。小医仙已经蹲下了身子，一只纤手，触『摸』着石门之下的一块小小凸点，手指微微下按。一阵嘎吱的声响，便是在山洞之中缓缓的响了起来。

    望着那逐渐上移的石门，萧炎重松了一口气，对着小医仙竖了竖拇指。

    随着石门的上移，淡淡的毫光从石门内部散发而出，将附近的黑暗，全部驱逐一空。

    看着那光明大显地石门内部，小医仙微微笑了笑。却是退后了两步，然后对着萧炎扬了扬雪白的下巴，轻笑道：“喏，进去吧。”

    耸了耸肩，萧炎从地上捡起几块石头，将之狠狠的投进石门之内，见到没有什么反应后，这才略感放心。

    “你还真是个小心得过了头的家伙。”望着这时候还不忘谨慎的萧炎。小医仙有些无奈地摇了摇头。

    “多谢夸奖。”毫不在意的淡淡一笑。萧炎这才迈着步子，小心的对着石门之内行去。

    瞧着萧炎举步而进。小医仙也是紧紧的跟上。

    两人踏进石门，眼前地视线，骤然变得宽阔了起来。

    石门之内，是巨大的石室，石室看上去有些简朴与空旷，墙壁之上，镶嵌着照明所用的月光石，在石室中央位置，有一处座椅，座椅之上，一具枯骨坐立其上，深陷的骷髅头，掉落在惨白的大腿骨处，这种模样，在这安静的氛围中，看上去很有些阴森的味道。

    在座椅前方，摆设着一方颇有些宽长的青石台，在青石台上，三个被锁上地石盒，整齐的摆放。

    另外，在石室的三个角落中，竟然堆放了不少金灿灿的金币与其他珍惜的财物，这般大的金币数量，恐怕不下于几十万的数量。

    财宝与金钱，萧炎并不缺少，而且这些财宝的原主人，也是这般地将之随意摆放，看来同样没有将这些黄白之物，太过看重。

    将目光从金灿灿地黄金上移开，萧炎的目光，停留在了最后地一处角落，脸庞上，浮现淡淡的喜意。

    在最后的角落中，被用泥土堆起了一个小花坛，花坛之中，各种各样的花草种植其中，一股异香，缭绕其中。

    望着这些花草，萧炎与小医仙几乎同时的快走了几步，别人虽然不认识这些东西，可他们却是心知肚明，这些看似普通的花花草草，论起价值来，可是要比那几堆金币，要实在与贵重得多。

    “紫蓝叶，白灵参果，雪莲子…”

    美眸呆呆的望着小小的花坛，一个个代表着珍稀难寻的高级『药』材名字，从小医仙红润的小嘴中，偷偷的蹦了出来。

    “冰灵焰草！”

    目光在小花坛中移过，萧炎眼瞳骤然一缩，最后死死的盯着花坛中央位置的一株白红交替的草叶。

    这株草叶分白红两『色』，白『色』的枝干上面，覆盖着点点类似冰晶状的物体，而在那火红的草冠之上，却是犹如一团火焰在腾烧一般，两种截然相反的颜『色』与属『性』，却是奇异的生长在一株植物之上，当真是神奇之极。

    淡淡的雾气，缭绕在这株植物周身，看上去颇有几分处于云霓间的感觉。

    这株奇异的草叶。名为冰灵焰草，在外界一般极难寻见，而这种『药』草，也正是萧炎炼制血莲丹地必备之物之一。

    脸『色』泛着兴奋的死盯着这株『药』草，萧炎脸庞上浮现些激动，他在乌坦城寻找了大半年都未曾寻到的两株草『药』的半点消息，可这才刚刚出来历练没多久，竟然便是全部到了手中。这种意外的收获快感，实在是让得萧炎满心欢喜。

    “你也认识这东西？”见到萧炎兴奋的盯着冰灵焰草，小医仙不由有些诧异的道。

    “嗯，我需要这东西！”点了点头，萧炎偏过头，凝视着小医仙。

    “真是个讨厌的家伙，一开口就想要最珍贵地。”闻言，小医仙顿时蹙起了黛眉。有些不情愿的嘟囔道。

    有点尴尬的笑了笑，萧炎摊了摊手：“抱歉，我是真的很需要它，我找它很久了。”

    瞧着小医仙那依然有些郁闷的模样，萧炎只得无奈的道：“这样吧。只要我取走了冰灵焰草，那这里的『药』草，你拿三分之二，我只取三分之一。如何？”

    听得萧炎这般说，小医仙脸『色』这才好看了一点，微微点了点头。

    见着小医仙点头，萧炎松了一口气，也不避嫌的从手指上地纳中取出许多精致的玉瓶，然后再掏出玉质的小铲子，小心翼翼的把冰灵焰草旁边的泥土挖开，最后连同泥土。一起轻轻地放进了玉瓶之中。

    “呼…”将玉瓶飞速的收进纳中，萧炎嘴角一裂，将手中的小铲递给小医仙，示意她开始挖掘草『药』。

    视线一直目送着萧炎将那株冰灵焰草送进纳之中，小医仙这才恋恋不舍的收回目光，对于她这种爱『药』之人来说，得到一株稀奇地『药』草，远比得到几十万的财物。更要让人激动与兴奋。

    叹了一口气。小医仙心中很懊恼，要不是被这家伙意外的发现悬崖下的秘密。这些东西，就该全归自己了，可现在…唉，一想起来，小医仙就是有些感到欲哭无泪。

    “该死的混蛋。”

    咬着银牙骂了一声，小医仙只得接过小铲子，然后开始小心翼翼的将花坛中的珍惜『药』草挖掘而出，将之盛放进温润的玉瓶之中。

    见着小医仙开始挖掘『药』草，萧炎目光再次在石室之内移动了起来，不过此次地搜索，却并未再有什么收获，当下，他也只得将目光投向青石台上的三个被锁上的石盒。

    缓缓的渡着步子来到石桌面前，萧炎『摸』了一把那金属锁，入手处，却是略微有些温热，当下不由得眉头微微一皱，经过长久的岁月还能保持着温度，这明显不是普通金属，所以，想用蛮力开锁的法子，却是有些行不通了。

    “钥匙在哪？”嘀咕了一声，萧炎移动的目光，停留在了石桌后面的枯骨之上，视线下移，眼睛却是一亮，只见那骷髅地手掌处，三把黑『色』地钥匙，正被悬在骨头之上。

    搓了搓手，萧炎走上前来，望着枯骨，心头有些发虚的对着它双掌合十后，这才小心翼翼地抓住钥匙，轻轻一扯。

    “咔嚓…”由于岁月的缘故，枯骨的手臂，竟然被这小小的力量给拉断了下来。

    望着那断裂的骨臂，萧炎讪讪一笑，再次对着枯骨鞠了一躬，然后从地上捡起骨臂，想要将之接上。

    手掌握住骨臂，萧炎眉尖忽然一挑，他察觉到，手中枯骨的重量，似乎有点不对劲…

    眼角余光扫了扫那正在仔细移植『药』草的小医仙，萧炎偷偷的瞟向手中的骨臂，目光透过上方的断裂口，却是隐隐的发现，在那骨骼缝隙中，似乎隐藏着一卷小巧的卷轴。

    望着那若隐若现的古朴卷轴，萧炎咽了一口唾沫，手指几乎不由自主的伸了进去，然后将之飞快掏出，最后闪电般的丢进纳。

    做完这些，萧炎这才松了一口气，亲切的把骨臂上的灰尘『插』去，然后殷切的把它回归了主人身上。

    抛了抛手中的黑『色』钥匙，萧炎『露』齿一笑，缓缓的走向石桌上的三个石盒。


第一百一十七章 飞行斗技：鹰之翼

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十七章飞行斗技：鹰之翼

    拿着钥匙来到石桌之前，萧炎再次『摸』了『摸』那泛着温热的金属锁，偏过头，望着那已经将『药』草完全挖掘起来的小医仙，笑道：“快过来吧，免得我私自打开了会被你说成想独吞。”

    “算你还有点良心。”

    皱了皱俏鼻，小医仙抱着怀中十多个小瓶子，然后将之放在石桌之上，最后有些恋恋不舍的从中挑出六个玉瓶，递向萧炎：“喏，这些是你的。”

    笑着接过玉瓶，萧炎瞟了一眼，便是收进了纳之中，反正冰灵焰草已经到手，其他的一些『药』草虽然珍稀，可对现在的他，却没多大的用处。

    冲着小医仙扬了扬手中的三枚黑『色』钥匙，萧炎笑了笑：“那我打开了哦？”

    “开吧！”白了萧炎一眼，小医仙迅速的将玉瓶收进怀中，顿时，纤细的柳腰变得丰满了许多。

    望着石盒，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，随意的从三枚钥匙中选出一个，然后抓起锁孔，小心翼翼的探了进去。

    “不是这个…”钥匙只探了半点距离，便是被阻拦了下来，萧炎耸了耸肩，将之抽出，再次换了另外一枚钥匙。

    “又错。”

    无奈的摇了摇头，萧炎紧紧的握着最后一把钥匙，再次将之『插』进锁孔之中，然后谨慎的缓缓移动着。

    望着那越探越深的钥匙，萧炎与小医仙都是不由自主的屏住了呼吸，空『荡』的石室之内，只有着钥匙在金属锁孔中移动时而发出的细微声响。

    “咔…”骤然间在石室内响起的轻微脆响声，让得萧炎手掌凝固而下。

    “打开了。”望着那弹『射』而回的金属扣，萧炎松了一口气，笑道。

    “快打开吧。”小医仙也是脸颊含喜。有些迫不及待的催促道。

    萧炎白了一眼急切地小医仙，却是拉着她退后了几步，手掌微曲，然后猛然击出，一股强猛的劲气自掌心中喷薄而出，将那石盒的盖子，掀了起来。

    盖子掀开，萧炎等待了片刻。见到并未有什么反映之后，这才松了一口气，对着一旁双臂抱在胸口，冷眼望着自己的小医仙耸了耸肩：“小心点没坏处。”

    “若是把你丢在魔兽山脉，我想你一定能活得比在外面还快活，因为就算是那些魔兽，也没你这般小心。”小医仙撇嘴道。

    “我也是这么认为的。”『摸』了『摸』鼻子，萧炎含笑道。

    恨恨的剐了一眼这脸皮厚到极点的家伙。小医仙走向石桌，目光投向打开的石盒内，微微一愣，旋即俏脸欣喜地伸出玉手，从中取出了一卷彩『色』的古朴卷轴。

    “这是什么？”好奇的凑过头来。萧炎问道。

    “一本记载如何配置毒『药』的毒经。”小医仙将彩『色』卷轴翻过来，笑『吟』『吟』的道。

    “毒经？”惊诧的挑了挑眉，萧炎从小医仙手中将卷轴取过，来回的翻看了一下。望着七彩卷轴侧面所写的几个小字，惊异道：“七彩毒经？竟然还真有这种专门配置毒『药』地东西，难道留下这些东西的人，也是一位医师不成？”

    在斗气大陆，一般只有医师才会弄一些毒『药』来防身，而大陆上，一般称这种人为毒师，不过毒师的地位。比起炼『药』师来，却是要差上许多。

    “或许吧，这东西，你可不能和我抢，因为天生属『性』的缘故，我不能成为炼『药』师，所以也只得依靠这些东西了。”说到此处，小医仙俏脸上浮现一缕黯然。显然。她心中最希望的，是成为一名炼『药』师。而非一名让人又厌又惧地毒师。

    望着黯然的小医仙，萧炎笑了笑，将七彩卷轴递回去，笑道：“这东西固然不错，不过想要精通，可得花费不少精力，光是炼…斗气就已经让我精疲力竭，我可不会傻着再去沾这些东西，贪多可嚼不烂。”

    “谢谢。”

    听着萧炎这般说，小医仙心中松了一口气，冲着前者感激的点了点头。

    “你手上的东西，应该可以收起来了吧？我这人虽然算不得什么正人君子，不过至少现在和你是同伴关系，独吞这种事，我做不出来。”望着将七彩卷轴收起地小医仙，萧炎微微一笑，忽然淡淡道。

    俏脸微微一愣，旋即浮现一抹尴尬，小医仙玉手摊开，一袋小小的绿『色』粉末，正被握在其中。

    “我…”被萧炎逮了个正着，小医仙俏脸微红，吞吞吐吐的说不出话来。

    “算了，你毕竟是个女子，和我单独来寻宝，弄点防备，倒也没什么。”耸了耸肩，萧炎倒是无所谓的笑道。

    “谢谢。”再次感激的道了一声谢，小医仙赶忙把手中的绿『色』粉末收了起来。

    『摸』了『摸』脸庞，萧炎再次将目光投向第二个石盒，将钥匙『插』进，然后慢慢的探索着。

    “你那绿『色』『药』粉有什么用？”手中的钥匙缓缓地探身着，萧炎随口问道。

    “这是用醉龙草与其他几种具有催眠效果的『药』草混合而成的，只要被吸入了体内，便能让得人沉睡半天时间，不过，这些『药』粉都只是简单的毒『药』，只要实力稍强点的人，都能用斗气把毒『性』压制甚至『逼』出体内。”小医仙有些不好意思的道。

    “还好不是什么致命的毒『药』，算你没心狠到那地步。”萧炎撇了撇嘴，手中动作微微一顿，咧嘴一笑：“开了。”

    随着萧炎的音落，那紧闭地石盒，便是缓缓地张合而开。

    在石室内月光石的照『射』下，石盒内部地东西，在萧炎与小医仙的注视下，被一览无遗。

    “又是卷轴？”望着那被摆放在盒子之内的一卷黑『色』卷轴，萧炎眉尖顿时一挑。

    伸出手来，将黑『色』卷轴从盒子中取出，萧炎细细的翻看了一下。最后目光停留在了卷轴侧面地小字之上：“玄阶高级飞行斗技：鹰之翼？”

    “飞行斗技？”嘴中喃喃着这听上去有些陌生的词语，萧炎眼瞳缓缓睁大，惊愕的失声道：“竟然是最罕见的飞行斗技？”

    “飞行斗技？什么东西啊？”

    同样是第一次听见这名字，小医仙顿时疑『惑』的眨了眨眼，她听说过攻击攻击，防御斗技，身法斗技等等，可却是头一次听见飞行斗技。

    “顾名思义。这斗技，能够让人在天空飞行。”惊叹的咂了咂嘴，萧炎解释道。

    “飞行？那不是至少是需要斗灵强者，才能勉强具备的天赋么？”闻言，小医仙先是一惊，旋即满脸『迷』『惑』。

    在斗气大陆上，想要离地飞行，只有斗灵以上的强者。才有可能进行短距离地飞行，在实力到达斗王或者斗皇之后，便能用外放的斗气在背后凝聚成能量双翼，从而使得他们能够离开大地的束缚，冲飞云霄。

    而这所谓的飞行斗技。便是一种颇为诡异的秘法，这种秘法能够让得修炼之人在背后的脉络中，延伸出两条小小的支脉，只要这两条支脉延伸而出。那么就算其本人实力达不到斗王级别，也能够凝化出双翼，进而破空飞行。

    飞行，是足以让很多人砰然心动的诱『惑』，为了这个追逐这个诱『惑』，很多强者，前仆后继地对着那高不可攀的斗王级别努力冲击着，而在这种情况之下。能够走捷径的飞行斗技，其珍贵程度，自然不低。

    握着手中这卷有些沉重的黑『色』卷轴，萧炎缓缓的吐了一口气，强行将心中地喜悦压迫而下，对着小医仙扬了扬手。

    “我知道，这归你是吧？”瞧着萧炎的举动，小医仙顿时明白了他的意思。当下无奈的点了点头。

    “嘿嘿。各持所需。”咧嘴笑了笑，今天夜里地收获。几乎让萧炎脸都笑烂了。

    “还有最后一个，赶紧吧，弄完我们就回去。”目光移向最后一个石盒，小医仙催促道。

    “嗯。”有了前两次的收获，萧炎浑身充满着活力，握着最后一枚未曾动用的钥匙，准备开启仅余的石盒。

    空『荡』的石室，再次平静，萧炎微微弯下身子，刚欲开盒，忽然身体一僵，旋即迅速转过身，望着石门处，脸『色』骤然变得阴沉。

    “有人来了？！”

    “什么？”闻言，小医仙同样是一惊，旋即摇头道：“不可能，这里就我们两人知道！”

    “我不会听错，来的人人数还不少！”萧炎脸『色』难看的盯着小医仙，目光中寒芒闪过。

    “你怀疑是我叫来的？”

    瞧着萧炎地表情，小医仙俏脸顿时一怒：“我若要害你，你早死好几次了！”

    望着小医仙那不似作假的愤怒，萧炎眉头紧皱，迅速转过身，手中钥匙不断的对着锁孔伸去，可在心情紧张的情况下，却始终『插』不进去。

    “妈的！”愤然的骂了一声，萧炎双掌抱着石盒，想要将之抱起，却是发现石盒竟然是被粘在石台之上。

    “草。”脸『色』铁青的再次骂了一声，萧炎缓缓的吐了一口气，阴冷地道：“他们进来了！”

    听着萧炎地话，小医仙急忙将目光投向石门处，果然是听见脚步声越来越响亮。

    “呵呵，小医仙，多谢你们带路了，看来我得到的这消息，果然不假啊！”

    十几道人影，缓缓地从门外的黑暗中行进，熟悉的淡淡笑声，在石室内，得意的响了起来。

    “穆力！”

    听着这声音，小医仙顿时银牙紧咬。


第一百一十八章 生死逃亡

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十章生死逃亡

    漆黑的石门处，十几道影子，缓缓从门外的黑暗中行出，最后将石门堵得死死的。

    一道人影从后面走出，最后在月光石的照耀下，『露』出了其面目，正是那狼头佣兵团的少团长，穆力！

    目光先是在石室内部的几堆金光闪闪的金币上扫过，穆力眼中掠过一抹贪婪，『舔』了『舔』嘴，视线瞟了瞟那已经被萧炎两人打开的石盒，不由微笑道：“抱歉，打扰两位了。”

    缓缓的握紧手中的钥匙，萧炎脸『色』有些阴沉，瞥了一眼身旁柳眉倒竖的小医仙，对着穆力冷冷的道：“你跟踪我们？”

    “算不上跟踪吧，早在几日前，我便得到了小医仙寻找到宝洞的情报，不过因为不知道确切位置，所以…”耸了耸肩，穆力含笑道。

    “你是如何得知的情报？这件事我只与我的助手莉菲提过，你…你收买了她？”小医仙俏脸上先是闪过一抹疑『惑』，紧接着迅速愤怒了起来。

    “呵呵，那女人挺傻，不过是随便一点花言巧语，便是乖乖的把什么东西都说了出来。”穆力微微一笑，却并未否认小医仙的猜测。

    “你这个混蛋！”柳眉倒竖，小医仙叱骂道。

    “抱歉，这些东西对我们狼头佣兵团太过重要，只要拥有了它们，我们便能轻易吞并青山镇的所有势力，到时候，才能有资格与实力向外发展，我的目光，可不想仅仅局限在这小小的镇子之中。”穆力淡淡的道。

    “把东西交给我吧，小医仙，我对你的感情，你应该很清楚。只要你跟着我，日后等我掌管了狼头佣兵团，绝对不会亏待你！”目光泛着深情的盯着小医仙，穆力声音缓缓的变柔了下来。

    “跟着你？我现在和你说话，都觉得恶心！”红润地小嘴挑起嘲讽，小医仙的声音，颇为刻薄，看来。穆力收买她身边人的举动，实在是让得她极为的愤怒。

    笑了笑，穆力眼中掠过丝丝阴冷，轻声道：“没关系，我会把你强行留在身边的。”说完，穆力将目光转移向了一旁沉默的萧炎，含笑道:“早说了让你加入狼头佣兵团，可你却偏偏不听。现在，就算你想加入，那也是晚了。”

    “一个连大斗师都没有的佣兵团，也能如此嚣张？”『摸』了『摸』鼻子，萧炎讥讽着摇了摇头。

    “至少杀你。非常简单。”微微一笑，穆力的笑容中，杀意凛然。

    “把东西交出来吧，留你个全尸。”双臂抱着胸口。穆力阴冷地瞥向萧炎。

    萧炎阴沉的扯了扯嘴，目光在那将石门完全堵死的十多名佣兵胸口处的等级徽章上扫过，这十多名佣兵，实力都在斗者四星以及五星左右，而且穆力的实力，更是在六星级别。

    心中盘算了一下对方的阵容，萧炎的心微微沉了沉，他自己现在最多仅能对付一名四星斗者。不过若是取下背上黑『色』重剑后，他应该能够与六星斗者相抗衡一段时间。

    可此这时的石门处，足足有十多名实力不俗地佣兵，以萧炎此时的实力，若被他们围攻的话，正常情况下，十有九会被斩杀当场。

    “老师？”心中呼喊了一声『药』老，不过却未有半点回应。萧炎只得苦笑着摇了摇头。看来想要让『药』老出手解围，是有些不可能了。

    穆力抱着膀子站在石门中央处。满脸戏谑的望着场中脸『色』急速变化的萧炎，心头忽然有种猫戏老鼠地快感。

    “虽然你天赋不错，不过翅膀却还未长硬，嗯，说真的，我很怕你日后的报复，所以，为了杜绝这种会让我寝食难安的情况发生，你今天，必须死在这里！”

    手指轻轻地敲打着手臂，穆力微笑道，他从小便被他的父亲告诫，不管日后招惹到什么人，若是有机会，一定要赶尽杀绝，绝对不能给对方留下任何一丝死灰复燃的报复机会！

    森然的瞥了一眼笑容满面的穆力，萧炎眼眸微眯，这么多年来，可一直都是他在欺负人，可还真没遇见过这种被人即将围杀的状况。

    “你说得很对，若是有机会出去，我会把狼头佣兵团搞得鸡犬不宁。”嘴角泛起阴冷，萧炎阴声道。

    “很佩服你在这种情况下，还有向我『露』出敌意的勇气，不过，这也同时更加深了我要永久把你留在这里的决定。”穆力笑道，眼瞳中，充斥着杀意。

    萧炎抬了抬眼皮，漆黑地眼眸中，同样是杀气凛然。

    就在萧炎心中思量着如何突困时，那背在身后的一只手掌忽然一动，似乎有着什么东西，被悄悄的塞了进来。

    眼眸微眯，萧炎不着痕迹的握了握手掌，眼角随意的瞥向紧贴着身旁的小医仙。

    “这是先前的催眠『药』粉。”小医仙红唇微微蠕动，细微的声音，传进了萧炎耳中。

    轻点了点头，萧炎目光迅速在石室内部地墙壁上扫过，望着那三枚散发着淡淡光芒地月光石，心头微微一动。

    “待会紧跟着我！”萧炎脸『色』凝重的低声吩咐了一句。

    “嗯。”乖巧地点了点头，这时候，小医仙也只得把所有的脱困希望，放在萧炎身上了。

    “动手，杀了那小子，注意别给我伤着小医仙了，那可是我内定的女人！”望着两人，穆力森然的一挥手，冷喝道。

    “是！”听得穆力的命令，其身后的十多名佣兵，顿时分出五名，然后满脸凶光的对着萧炎两人扑来。

    瞧着那虽然过来了五名，可依然被堵得严实的石门，萧炎眉头一皱，这些佣兵的谨慎，让得他颇为头疼。

    “嘭！”

    目光扫了扫疾扑而来的五名佣兵，萧炎手掌一扬。强猛的劲气，将手中的小袋『药』粉送上了半空，然后骤然爆炸开来，洒落地『药』粉，顿时弥漫了整个石室。

    “屏住呼吸，门边的人，不准移动，把门堵死。马四，攻击他们！”望着弥漫石室的『药』粉，穆力脸『色』微变，急喝道。

    穆力的命令，让得『骚』『乱』的佣兵们迅速平静了下来，室内的五名佣兵，抽出腰间的武器，眼中凶光毕『露』的对着不远处地萧炎两人冲去。

    一手拉着小医仙。萧炎身形急退间，手掌猛然曲卷，然后对着那被悬挂在墙壁上月光石一吸，顿时，月光石便是脱离束缚。被萧炎牢牢的抓在了手中。

    手掌一转，月光石便被装进了纳之中，而失去了一枚照明所用的月光石，石室内的光芒。顿时黯淡了几分。

    收了一枚月光石，萧炎脸『色』凝重的急速移动，右掌吸扯间，另外两枚也是被准确的收进了指之中。

    当最后一枚月光石装进指之中后，石室内，骤然变得黑暗了下来。

    在黑暗降临的霎那，萧炎拉着小医仙，身形一转。径直对着记忆中的石门位置处，暴冲而去。

    “不要慌！拿出火折子，门口地人不准『乱』动，室内的人也不准过来，记住，谁敢来到门边，不管是谁，杀！”

    突如其来的黑暗。让得穆力脸『色』阴沉。不过他毕竟心机不错，当下急忙暴喝道。

    有了指挥人。狼头佣兵团员们也是平缓下了慌『乱』，一些带有火折子的佣兵，赶忙从怀中掏出，然而当他们刚欲举起之时，面前急风掠过，蕴含着凶猛劲气的手掌，便是重重地轰在了胸口之上，顿时，几名措手不及的佣兵，便是一声闷哼，重重的坐到在了地面上。

    “他过来了！他来石门处了!拦住他！”被攻击的佣兵，忍着剧痛，大喊道。

    听得手下地大喊声，穆力脸『色』再次一沉，脚步向后急退了几步，刚好落在石门最外边，同时，也把石门的空间，完全的堵了下去。

    “嘭！”

    强猛的劲气从前方猛然暴『射』而来，石门处的几名实力在五星斗者级别的佣兵，若不是反映及时，差点被这股劲气吹飞了去，不过饶是如此，几人的身形，也是被推得踉跄了起来。

    在几人身形不稳时，两道急风，犹如泥鳅一般，从他们的缝隙中悄悄地溜了出去，而当他们回过神时，却已经是阻拦不及，当下只得对着最后一名的穆力急喝道:“少团长，他们冲你来了！”

    眼瞳微缩，穆力双脚缓缓摊开，将狭窄的通道堵死，双掌紧握，其上淡绿的斗气逐渐涌动，而在绿『色』斗气的渲染之下，那双肉拳，竟然开始逐渐变成犹如木头一般的颜『色』。

    “我倒要看看，你这二星斗者，如何在正面碰撞中将我击退！”冷笑了一声，穆力从怀中掏出一枚夜明珠，向前一丢，微弱的光芒，虽然只能照亮附近两三尺的地带，不过这对于狭窄地通道来说，却已经是足够。

    夜明珠刚刚丢出，两道影子便是从上急速跨过，借助着夜明珠地毫光，穆力能够模糊的看见，少年脸庞上地杀意。

    “给我滚回去！”望着犹如飞蛾扑火般的萧炎，穆力冷笑了一声，那如同一对木头制作的拳头，泛着绿『色』光芒，带起一股凶悍的劲气，狠狠的对着萧炎怒砸而去。

    “玄阶低级斗技：木之硬化！”

    迎面而来的劲气，将萧炎的脸庞刺得微微发疼，抬了抬眼，他能清楚的看见穆力眼瞳中所隐藏的狰狞，

    “妈的。”

    心中骂了一声，萧炎深吸了一口气，双掌骤然反握住背上巨大黑剑，一声暴喝，巨剑顿时离开背面，手掌一转，巨剑便被收进了纳之中。

    巨剑一消失，萧炎的速度，几乎是在眨眼间暴涨了起来，体内略微流动得有些迟缓的斗气，在此刻，也是犹如『潮』水奔腾一般，疯狂的涌动在经脉之中。

    经过压抑之后。萧炎终于是第一次爆发，拳头紧握，一条条青筋不断的鼓动着，令人惊恐的力量，正在急速凝聚。

    感受到体内那奔腾流动的斗气，少年清秀地脸庞上涌上了疯狂的战意，眼瞳有些阴冷的瞥着那已经近在咫尺的穆力，体内的斗气。开始顺着斗技的脉络，狂猛运转。

    “极崩！”

    响起在心头的喝声，几乎是让得萧炎的衣袖口，骤然间紧绷了起来，本来柔软地布料，此刻，却是堪比钢铁。

    袖口鼓动中，蕴含着强横的劲气。萧炎的拳头，先是猛然一缩，瞬间之后，暴『射』而出。

    “砰！”

    两只拳头，在狭窄的山洞中轰然相遇。闷雷般的声音，在通道中久久不息。

    瞧着那竟然与自己不相上下的萧炎，穆力脸『色』微微一变，他没想到。这不过是眨眼时间，这家伙的实力，居然便是连跳了好几级。

    “我拖住他了，快点杀了他！不惜代价！”

    一声阴冷的咆哮，从穆力地喉咙中吼出，萧炎此时所表现出来的实力，已经让得这位心机颇深的少团长有些惊慌了起来，小小年纪。竟然便能与身为六星斗者的自己相抗衡，若是再等个一两年，那还了得？如果让他逃出了此地，日后的狼头佣兵团，绝对会遭受到毁灭般地打击。

    只要一想到日后那铺天盖地的报复，穆力心头便是杀意狂涌。

    听得穆力的喝声，萧炎嘴角挑起一抹嘲讽与森然，嘴唇微动：“爆！”

    “嘭！”

    又是一声闷响乍然响起。不过这记闷响。竟然是从穆力的身体之内传出。

    “噗嗤！”

    忽然在体内爆炸地劲气，让得穆力脸『色』瞬间惨白。身体一阵摇晃，终于是一口鲜血狂喷了出来。

    “走！”击倒穆力，萧炎强行忍住了当场击杀他的诱『惑』，当机立断的一把拉住身后的小医仙，然后头也不回的对着山洞之外急窜而出。

    而在萧炎前脚刚走，十多名佣兵，便是从石室内冲了出来，望着地面上脸『色』惨白的穆力，都不由得满脸骇然，实力在六星斗者的少团长，竟然会被那名少年打败？这摆在面前的残酷现实，让得所有人有着片刻地呆滞。

    “白痴，还愣着做什么?去追啊，一定要杀了那小子，出去之后放信号，让埋伏在上面的人截杀！”望着这些呆头呆脑的树下，穆力再次一口鲜血喷出，暴怒的吼道。

    “是！”穆力的吼声，让得这些佣兵回复了清醒，急忙应了一声，然后身形掠过，疯狂的对着萧炎两人追击而去。

    艰难的撑起身子，穆力斜靠在石壁之上，重重的出了一口气，眼瞳中，闪过一抹狰狞，拳头重重地砸在石面上，森然道：“小杂种，别让我逮着你，不然定要你求生不能，求死不得！”

    萧炎面无表情地拉着小医仙不断的对外冲掠着，缩在袖口中地拳头，滴着殷红的鲜血，自从会了极崩的暗劲爆发之后，这是萧炎第一次用来对敌，效果，出乎意料的好，不过，与穆力的正面对冲，也让得他受了一些伤。

    “以穆力的心机，在悬崖之上，肯定还有狼头佣兵团的佣兵！”急促的喘着气，小医仙提醒道。

    “只有爬上悬崖，我们才能混入森林中逃脱！不然，只有死路一条！”萧炎沉声道。

    “出去之后，不要攀上去，如果被他们砍断了绳子，我们就得葬身在悬崖之底了。”

    “不上去，难道你还想跳崖？或者等着他们出来围杀我们？”脚步步伐不停，萧炎皱眉道。

    咬了咬红唇，小医仙似是决定了什么，开口道：“我能带你离开。”

    心头微微一动，萧炎沉默。

    “别磨磨蹭蹭了，你帮了我，我不会害你的！”望着萧炎犹豫的模样，小医仙怎能不知道这小心谨慎的家伙在想什么，当下无奈的催促道。

    缓缓的吐了一口气，萧炎微微点头。

    见到萧炎点头，小医仙从怀中掏出一支短短的竹笛。将之放在小嘴中，轻轻一吹，一道有些奇异地声波，从笛中迅速传出，然后通过通道，最后盘旋在悬崖之外的夜空。

    “你在干什么？”望着那隐隐散发着月光的细小洞口，萧炎忍不住的好奇问道。

    “召唤我的伙伴。”扬了扬手中的竹笛，小医仙俏皮的笑道：“一只一阶的蓝鹰。”

    “飞行魔兽？”闻言。萧炎略感诧异，见到小医仙点头后，欣喜顿时浮现脸庞，这下有救了。

    “可惜，还有最后一个石盒没被打开。”脚步紧跟着萧炎，小医仙有些惋惜地道。

    “算了，别贪多了，以后又机会。找他拿回来就是！”萧炎脸庞浮现许些阴冷：“嘿嘿，本来还在为以后的苦修褥子的枯燥而苦恼，没想到，这家伙却自己送些乐子过来，好吧。狼头佣兵团，小爷在魔兽山脉的这些日子，就和你们耗上了！”

    再次顺着黑暗的通道急跑了一阵，那洞口的月光。越来越明亮，瞬间之后，两人眼前骤然一亮，漫天繁星以及那硕大的银月，便是出现在了视线之内。

    出现在洞口，萧炎眼疾手快的拉着小医仙贴着石壁，目光悄悄地向悬崖上瞟了瞟，果然是发现。在悬崖之上，不少人影，正拿着火把四处巡逻着。

    “果然还留了一手。”骂了一声，萧炎耳朵贴在地面，旋即沉声道：“追兵快来了，你那头飞行魔兽呢？”

    小医仙美眸在夜空中扫了扫，再次将竹笛放进小嘴中，奇异的声波。悄无声息的在夜空回『荡』着。

    “戾！”

    随着声波传出不久。一声尖锐的叫声，便是在夜空响彻而起。

    借助着月光的照耀。萧炎能够模糊地看见，在那大山深处，一头通体蔚蓝的巨大老鹰，正在急速的掠过，仅仅是片刻时间，便是在悬崖之下盘旋了起来。

    “走吧。”望着蓝鹰的到达，小医仙顿时松了一口气，对着萧炎招了招手。

    微微点了点头，萧炎回过头，望着那已经能够看见一些人影地山洞，冷冷一笑，手臂揽过小医仙的纤腰，身形一跃，径直跳上了那头巨大的蓝鹰。

    “小岚，快走！”跃上了鹰身，小医仙急忙催促道。

    听得小医仙的声音，蓝鹰顿时双翅一振，巨大的劲风扑扇而过，然后载着背上的两人，冲天而起。

    “『射』下它！”望着两人竟然登上了蓝鹰，那出现在山洞口处的十多名佣兵急忙对着悬崖上喝道。

    “咻，咻，咻！”

    听得下方的喝声，悬崖之上略微『骚』『乱』了一阵，旋即一阵箭雨猛然破空而出，对着空中地蓝鹰急『射』而去。

    望着那『射』来的箭雨，萧炎心头微微一惊，刚欲出手将之震退，脚下的蓝鹰，却是双翅猛的一震，淡青『色』的狂风吹拂而出，顿时便将一波箭雨扇落下了悬崖之中。

    蹲下身子，狂风将小医仙的长发吹得有些凌『乱』，玉手温柔的『摸』着蓝鹰的身子，回过头对着萧炎笑道：“现在安全了。”

    “呼…”重重地松了一口气，萧炎身体软软地坐在蓝鹰身体之上，低下头望着那急速倒退的树林，心头略微有些发粟，他可是第一次飞这么高。

    抹了一把额头上地冷汗，萧炎全身发软，先前的那般高强度战斗，实在是让得他极为的疲惫。

    坐在蓝鹰之上，萧炎俯视着那处山洞，森然的视线，紧紧的盯着那被一名佣兵扶着站在洞口处的穆力。

    两双目光在夜空中对视，彼此都是狰狞一笑，毫不收敛的释放着对对方的杀意。

    蓝鹰逐渐远去，萧炎也是收回了目光，偏过头，望着小医仙，问道：“你打算去哪？”

    纤指锊开额前的青丝，迎面而来的狂风，将衣衫吹得紧紧的贴在小医仙的身体上，隐隐的『露』出美妙曲线。

    “我回采『药』队。”小医仙淡淡的笑道。

    “你还回去？穆力那家伙说不定也会回去啊。”闻言，萧炎有些惊异地道。

    “呵呵，回到了采『药』队，他便再不敢对我做什么。”小医仙微笑道。以她在青山镇的名声，穆力若是不想惹起众怒的话，便绝对不敢再对她出手。

    “而且回到青山镇后，他更不敢动手，万『药』斋的势力，不会比狼头佣兵团小，而且另外两大佣兵团的首领，都曾经欠了我的人情。”

    “既然这样。那便随你吧。”微微点了点头，从那些佣兵看待小医仙的目光来看，萧炎便能知道，她在小镇中拥有何种声望，所以也并不太担心她的安全。

    “你呢？”偏过头，小医仙微笑着问道。

    “我？嘿嘿，我就不回去了，我没有你那种声望。穆力想要杀我，肯定没人会阻拦，而且以我所表现出来地实力，那家伙一定会想尽办法杀了我，所以。我不能再回青山小镇了。”手掌紧抓着蓝鹰的羽『毛』，萧炎笑道。

    “你要离开？”闻言，小医仙有些迟疑的问道。

    “离开？嘿嘿，我萧炎可不会干那种夹着尾巴灰溜溜逃跑的事情。我以后会在魔兽山脉修炼一段时间，然后…再找狼头佣兵团慢慢算账。”萧炎淡笑道。

    “狼头佣兵团的团长，是一位两星斗师，你若是想报复，可得小心一些。”沉默了一下，小医仙郑重的提醒道。

    “安啦，斗师而已，又不是没见过。”随意的摆了摆手。萧炎无所谓的笑道，当初加列毕还是一位大斗师呢，还不是被他搞得家族败落。

    见到萧炎这模样，小医仙也只得点了点头，不再说话，转过头，指挥着蓝鹰，对着大山之中飞掠而去。

    鹰背之上。逐渐地陷入了平静。两人都在缓缓回味着先前与死亡搽肩而过的刺激。

    “嘿嘿，小家伙。不错，竟然能够以如此微小的代价脱离那种险境，实在是有些出乎我的意料。”

    就在萧炎闭目回气之时，『药』老满意的笑声，忽然地在心中响了起来。

    听着『药』老终于开口，萧炎撇了撇嘴，心中哼道：“我还以为你失踪了呢。”

    “哈哈，小家伙怨气挺大，不让你亲身经历这种险境，如何才能爆发？”『药』老大笑道：“而且先前脱去束缚的感觉，如何？”

    “还不错。”『摸』了『摸』鼻子，萧炎淡淡的道。

    “嘿嘿，想不想报仇？”『药』老的笑声，犹如一只『奸』诈地老狐狸，充满着诱『惑』。

    “你什么时候见我吃了亏没要回来过？既然那王蛋想要我死，那我又怎能让他好过？”萧炎微笑道，眼瞳中，却是掠过一抹阴冷的森然。

    “那小姑娘的话，你也听见了，狼头佣兵团的团长，是一位二星斗师。”『药』老笑道：“所以，你想到报仇，那便必须把自己迅速提升成一名斗师！”

    “当然，这段时间，我会在魔兽山脉潜修，不管老师是用何种艰苦的修行方式，我都会坚持下去。”萧炎耸了耸肩。

    “哈哈，好，既然你有这决心，那我会用最快的办法，让你毫无后遗症的成为一名斗师！”听得萧炎这话，『药』老顿时乐了起来，看来仇恨还真是促人上进的最好良『药』。

    夜空之上，巨大地蓝鹰缓缓的盘旋而下，最后收拢翅膀的在一处山顶上降落了下来。

    “下面便是采『药』队的所在了，你既然不回去，那我便把你放在这里吧，等到天明后，你便自行离去，行么？”望着下方的篝火，小医仙转头对着萧炎微笑道。

    “嗯。”笑着点了点头，萧炎对着小医仙抱了抱拳，朗笑道：“那我们便在此分别吧，下次见面，或许便得等很久时间了。”

    “嗯。”雪白的下巴轻点，小医仙略微迟疑，最后从怀中取出小袋『药』粉，将之递给萧炎：“这些『药』粉虽然『药』力不算大，不过却也能勉强防身。”

    接过略微带着体温的『药』粉，萧炎心头有些感动，说实在的，他与小医仙不过是萍水相逢，而且自己还死皮赖脸地抢了人家一半地宝贝。虽说在逃离的时候救了她一把，可那种时候，只要是个男人，或许都会如此做。

    『摸』着鼻子笑了笑，萧炎微微点头，对着小医仙扬了扬手，转身对着黑暗地森林之中行去：“再见吧，下次见面地时候。我会去把那破佣兵团给端了，算是给我俩出口气。”

    “呵呵，我等着。”俏皮的眨了眨眼睛，小医仙笑『吟』『吟』的道。

    目送着少年的背影缓缓的消失在黑暗之中，小医仙方才收回视线，将头转向下方的营地，淡淡的轻声道：“穆力，你给我等着吧。女人的记仇程度，可远远要比你想象中地还要高。”

    冷笑了一声，小医仙再次跃上蓝鹰，然后缓缓的盘旋而下，最后消失在黑暗的夜空之中。

    寂静的夜。缓缓的消逝，清晨的第一抹晨旭，从天际洒落，照『射』在了白『色』帐篷之中。

    当小医仙从睡梦中苏醒过来时。听着帐篷之内的『骚』『乱』以及那让得她恶心的熟悉声音，红润地小嘴，缓缓挑起一抹冷意，慵懒的从床榻上行下，换好衣衫，然后缓缓的行出帐篷。

    帐篷之外，七名佣兵正严实的守在门口，此时。这些佣兵，正满脸肃然的把一名青年拦在外面，当见到小医仙出来后，都是赶忙对着小医仙行了一礼。

    “呵呵，穆力少爷，大清晨，你怎么闯我地帐篷？”对着那几名佣兵微微一笑，小医仙偏过头。冲着那脸『色』有些不甚好看的穆力含笑道。

    “呵呵。没事，只是时间不早了。想过来叫小医仙启程。”目光在小医仙身后扫过，穆力眉头一皱，旋即笑道。

    微微点了点头，小医仙挥手将几名佣兵遣开，上前两步，微笑着看着穆力：“穆力少爷，螳螂捕蝉黄雀在后，当真是好手段啊。”

    “可惜，螳螂太狡猾了。”穆力笑了笑，笑容中泛着阴冷，目光再次扫过小医仙身后的帐篷，淡淡的道：“我也知道你回到了这里，便奈何你不得，不过我地目的也不是你，交出萧炎，我不会再为难你。”

    “他走了。”摊了摊手，小医仙笑道。

    “走了?”眼瞳一缩，穆力脸『色』越加难看。

    “你不会以为他会傻得还回营地吧？”嘲讽的一笑，小医仙望着周围已经起床的佣兵，这些佣兵是她的凭仗，只要有他们在，穆力便不敢对她出手。

    “混蛋！”低声骂了一句，穆力深吸了一口气，诅咒道：“进入了魔兽山脉，他会死得更快！”

    没有理会他的谩骂，小医仙红润的小嘴微翘，美眸中，满是讥讽。

    “小医仙小姐，『药』草差不多都已经齐全了，我们是不是该回去了？”一名万『药』斋的采『药』员，快步走上来，对着小医仙恭声道。

    “嗯，启程吧。”小医仙微笑着点了点头，美眸在营地中扫视了一圈，忽然柔声道：“各位，狼头佣兵团因为出了点事故，所以我想请各位代替一下他们地近身护卫一职，不知可否？”

    听着小医仙此话，满场佣兵先是一愣，旋即猛然丢下手中的东西，急忙对着小医仙兴奋的涌过来。

    望着那笑『吟』『吟』的安排着佣兵队伍的小医仙，穆力嘴角微微抽搐，他知道，这是小医仙在防备着他。

    将贴身护卫分配好之后，小医仙回头望着还停留在原地的穆力，微笑道：“穆力少爷，萧炎在离开的时候，让我代送一句话。”

    “只要让他交出在山洞中的所得，我可以不计较他打伤我地事。”穆力冷笑道。

    “呵呵，穆力少爷，你错了，萧炎让我告诉你…他会回来地…”温柔一笑，小医仙轻声道。

    眼瞳紧缩，穆力深深的吐了一口气，眉宇间充斥着杀意，半晌后，方才阴冷地点了点头：“好，只要他能在魔兽山脉中活下来，我等着他来报仇！”

    说罢，恨恨的一甩袖子，带着几名手下，离开了此处。

    望着那离去的穆力，小医仙俏脸上的笑意逐渐熟练。美眸中，同样掠过几缕冷意，纤指锊开额前的青丝，忽然的抬起头，望着身后那处高高地山尖。

    晨光的照耀下，山尖上，似乎隐隐有着少年的身形矗立着。

    站在山顶，望着那启程离开的佣兵队伍。萧炎扭了扭脑袋，手掌缓缓紧握，冷笑道：“王蛋，给我等着吧，昨晚的事，小爷会牢牢记着的，下次见面，我要你加倍的尝还！”

    深吸了一口清晨的清爽空气。萧炎豁然转身，背着黑『色』巨剑，再不回头地对着密林之中行去，他知道，真正的苦修。现在开始了!

    空气清新的森林之中，萧炎趴在一处草丛之中，身体之上的枯叶，将他伪装得严严实实。呼吸努力的压至最低，气息也是完全收敛，身体犹如磐石一般，动也不动，一双目光，透过草丛，死死的盯着正在对着这边缓缓走过来的一头红『色』巨狼。

    今天已经是萧炎与小医仙分开的第二天时间了，两天时间中。他一直在对着魔兽山脉内部进发，按照速度，他现在，应该已经算是处身于魔兽山脉地中围位置。

    两天时间，萧炎遇见了不下十次魔兽的攻击，其中有两次获得了胜利，其他几次，每次都是以落荒而逃结束。然而虽然逃跑了很多次。不过在与魔兽的亡命战斗中，倒也是让得萧炎身上。多出了几分真正的血腥之味

    两天以来，萧炎一直在寻找着『药』老所要求的修炼场所，不过却都未找到符合其心意地地方，所以，他只得四处奔波，冒着被各种魔兽袭击的危险，小心翼翼的生存着。

    萧炎面前的红『色』巨狼，是一头成熟期地一阶火狼，论起实力来，足以堪比人类的六星斗者实力，在前几次与魔兽的战斗中，萧炎便是遇见过一次，不过因为背上重剑束缚的缘故，最后落得个狼狈逃窜的局面。

    手指轻轻的触着地面，萧炎望着那几乎已经近在咫尺的红『色』巨狼，身体猛然微微弓起，略微停滞瞬间之后，犹如拉开的弓弦一般，闪电般地从草丛中暴『射』而出，顿时，枯叶洒满了天空，然后缓缓飘落。

    身体穿过飘落的枯叶，萧炎身体掠现在巨狼身后，拳头紧握，携带着凶猛的劲气，重重的砸在了巨狼腰部位置。

    “极崩！”

    心头的低喝声刚落，巨大的劲气，便是让得巨狼一声呜咽，身体在地面上狠狠的搽出了十多米距离，方才撞在一棵树干之上，四脚抽搐了一番，终于是不甘的软了下去。

    脚掌重踏在地面之上，萧炎长长地松了一口气，长时间地匍匐，让得他手脚有些发麻，扭了扭脑袋，快步上前，取出腰间的小匕首，将巨狼头部切开，顿时，一枚小小地红『色』晶体，现进了眼内。

    “呃，魔核？”

    望着这枚红『色』晶体，萧炎一愣，旋即欣喜的将之取出，毫不介意其上的血腥，在身体上搽了搽，这可是两天来他的第一笔魔核收获。

    将魔核取出之后，萧炎随意的将狼尸丢在一边，抬头分辩了一下方位之后，然后健步如飞的对着一处隐隐有着水声传来的地方飞奔而去。

    身形敏捷的穿过树林间的重重荆刺，萧炎在急行了片刻后，面前视线骤然开阔了起来，轰隆隆的瀑布声音，让得他满脸狂喜。

    钻出最后一颗巨树的阻拦，萧炎望着出现在面前的景象，忍不住的深吸了一口气。

    在萧炎的视线之内，一条巨大的瀑布，宛如银『色』匹练一般，从高高的山峰之上怒砸而下，水流砸在巨石之上，水气弥漫天空

    在瀑布的两旁，是有些陡峭的山壁，山壁上，一个个天然形成的山洞，让得萧炎喜出望外，只要在这些山洞口堆上一些石头，便能将魔兽拒之门外，再也不用担心在修炼醒来后，会发现身旁盘踞着一条凶残的毒蛇了。

    “终于找到最好的修炼之所了…”张开双臂，萧炎深嗅着那股弥漫水气的空气，喃喃的笑道。

    『摸』了『摸』鼻子，萧炎手掌一转，两卷卷轴出现在掌心之中，这两个卷轴，便是萧炎在山洞中的所得，前两日因为身处险境，萧炎一直没有时间细细观看，如今有了安身之地，终于是能够开始放心的研习了。


第一百一十九章 紫云翼

http://www.qingkan520.com/

    第一百一十九章紫云翼

    跃过一处山沟，萧炎缓缓的走向瀑布之所，目光在四周谨慎的扫了扫，在未曾见到有魔兽出没之后，这才松了一口气。

    来到陡峭的山壁之所，萧炎在此处细心挑选了好半晌之后，方才选出了一个离地有四五米距离的山洞，小心的攀着有些湿润滑腻的石头，萧炎宛如一头灵猴一般，快速钻进了事先选好的山洞之中。

    山洞内部略微有些清凉，不过却其内面积倒还不小，让得萧炎一人居住，显然是绰绰有余。

    目光在山洞内部地面上细心的扫视了几圈，未曾发现有什么魔兽遗留下的东西后，这才略微放心，在将山洞粗略的打扫一圈后，从纳中拿出一些购买的野外物资，在山洞中，搭建出了一个柔软干燥的歇息床榻。

    安设好一些必备的生活物资后，萧炎又用巨石把洞口堵得只容一人通过，他将会在这里渡过不少的日子，安全问题，是最重要的。

    做完这些，萧炎拍了拍手上的灰尘，望着有些昏暗的山洞，略微沉『吟』，接着从纳中取出三枚从那宝洞内扣出来的月光石，将之摆放在四周石壁上的凹槽中，顿时，柔和的光芒，便将山洞照得亮堂了起来。

    瞧着焕然一新的山洞，萧炎咧嘴笑了笑，一屁股坐在柔软的床榻上，长长的吐了一口气，旋即盘起双腿，双手在身前摆出修炼的手印，缓缓的回复着体内消耗的斗气以及近两日赶路所带来的精神疲惫。

    随着萧炎的沉寂，他的呼吸也是逐渐地平稳而下，一呼一吸间，形成完美的循环，每一次呼吸循环的交替间。一缕缕淡淡的能量气流便会从周身空间中散发而出，最后顺着萧炎的呼吸，进入其身体之中，而在经过经脉的炼化后，便被储存到小腹处的气旋之内。

    安静的修炼中，萧炎心神沉入体内，奇异地内视，让得他能清晰的看着体内流淌的斗气。

    心神穿过几条主干经脉。最后来到小腹处，作为斗气基地的气旋，缓缓旋转着出现在了视线之内。

    再次见到这神奇的气旋，萧炎心中略微有些欣慰，经过近一年的修炼，当初在晋升斗者时仅有巴掌大小的『乳』白气旋，如今，却是因为斗气功法的缘故。转化成了淡黄『色』，而且，面积也是宽大了许多，萧炎能够清楚地感觉到，如今气旋中所蕴含的斗气浓度。足足比当初强上了十倍不止。

    望着那些从经脉中不断输入气旋的淡黄斗气，萧炎微微一笑，心神缓缓的撤离了体内，待得体内斗气完全回复之后。这才睁开眼眸。

    懒懒的扭了扭身子，神清气爽地感觉再次回到萧炎身上，紧紧的握了握拳头，萧炎能够察觉到，因为近段时间的苦修，现在自己的实力，正在从五星斗者，逐步地对着六星迈进。或许再要一两个月的时间，自己应该便能进入六星的层次。

    而到时候，如果去掉重剑的束缚，再加上自身的几种玄阶斗技，或许便能够与星斗者相抗衡，当然，这里的前提是，那位星斗者。所精通的斗技等级。要低于萧炎，毕竟。萧炎的功法，才仅仅是最低级地黄阶，这是他唯一的软肋！

    将精气调理到正常状态之后，萧炎手掌一翻，一卷黑『色』的卷轴出现在了手中，正是那卷玄阶高级的飞行斗技。

    翱翔天空，是每个人的梦想，而对于自由飞行，萧炎同样非常的有兴趣，飞行，是逃命的最好保障，如果那天夜里没有小医仙的蓝鹰地话，他们两人想要逃离被重重包围地悬崖，难度恐怕会直线上升。

    现在的斗气大陆，斗气化翼是斗王以上地强者才有的专利，别的人，一般都只能望天而叹，可萧炎这偶然得到的罕见飞行斗技，却是能够让他脱离这种界限的束缚。

    双手握着卷轴，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，解开卷轴上精心捆绑的细绳，然后缓缓摊开。

    漆黑的卷轴摊开，两只漆黑得有些令人发寒的鹰翼便是现入了眼中，这对鹰翼因为是被画在卷轴之上，所以形状并不大，不过却隐隐散发着许些热气，看这奇异模样，明显不是一副简简单单的画象。

    鹰翼呈黝黑之『色』，隐隐还透着一些紫『色』云纹，细细看上去，双翼竟然犹如黑『色』的钢铁一般，有着一种特殊的金属质感，鹰翼上的羽『毛』，散发着微弱的热气，萧炎对着上面轻吹了一口气，脸『色』不由微微一惊，只见在那阵轻风之下，鹰翼上的羽『毛』，竟然犹如真正的翅膀一般，被拂动起了起来，极为神奇。

    目光在鹰翼上扫过，萧炎眼中忽然停留在了一旁的一行小字之上，眨了眨眼睛，轻声跟着念了出来。

    “黑焰紫云雕,五阶飞行魔兽，相传为拥有远古凤凰的稀疏血脉，飞行速度，在所有飞行魔兽中，名列前茅，天『性』狡诈凶残，极难捕获，只生存于大陆偏南的云之岚地带。”

    “五阶魔兽？”心尖震了一震，萧炎咽了一口唾沫，那可是足足相当于人类的一名斗王强者啊。

    “本卷斗技，名位鹰翼，同时也称紫云翼，是本人与几位好友耗费三年时间，方才成功捕获一头\焰紫云雕，以秘法取其双翼，最后方才形成这卷可供人修习的飞行斗技，此斗技是我临终前用斗气所绘，仅能容一人修行，切记！”

    “真是牛人，竟然敢去抓斗王级别的飞行魔兽…”啧啧的惊叹了两声，萧炎有些好奇这位留下这些东西的那位前人究竟是何种级别的强者？

    目光从小字上移开，萧炎小心的伸出手掌，轻轻的触『摸』了一下那双略微泛紫的漆黑鹰翼。

    “怎么『摸』起来…象真实的东西一样？”

    手掌上传来地羽『毛』触感，让得萧炎大为惊异，手掌再次细细的抚『摸』了一次，脸『色』忽然猛的一变，犹如触电一般的收回手掌。惊骇的失声道：“这鹰翼里竟然有灵魂的存在？”

    萧炎的灵魂感知力，极为的优秀，刚才在他触『摸』着鹰翼之时，分明地察觉到，鹰翼中，隐藏了一个充满着暴虐的狂暴灵魂。

    “咦？果然隐藏有灵魂，不过却是毫无意识的灵魂。”苍老的诧异声音，忽然的从萧炎手指上的指中传出。

    “毫无意识？”愣了愣。萧炎疑『惑』的问道。

    “我想，这应该是以前制造飞行斗技的秘法所致吧，嗯，把飞行魔兽地灵魂与翅膀剥离而出，最后融合在一起，当然，这里的融合，肯定是需要一些独特的秘法相配合。才能够形成真正的斗技…难怪现在的飞行斗技几乎已经失传，原来在制作地过程中，还必须懂得这些古怪的东西。”『药』老淡淡的笑道。

    “那…修炼这东西应该没啥负作用吧？”萧炎有些忐忑的问道。

    “你刚才所感应到地灵魂，应该便是那头紫云雕吧，经过这么多年的岁月磨炼。它的智慧，多半已经完全变成了野兽的本能，只要在使用的时候防备一点，一般都不会出事。”『药』老笑道。

    听得『药』老的话。萧炎这才松了一口气，他可是有些害怕修炼了这东西，会让得自己反被那头紫云雕的灵魂给控制了，毕竟，五阶的魔兽，所具备地智慧，并不会比人类低。

    再次把目光投注到卷轴上的黑『色』鹰翼上，萧炎把卷轴侧方上所叙的如何修炼的程序细细的看了好几遍之后。眉头微皱，轻声道：“这上面说，在修炼的过程中，翼中的紫云雕灵魂，或许会攻击修炼之人，若是能够抵御下它的灵魂攻击，那便能够继续修炼，如若不然。奉劝得到之人。放弃修炼。”

    “呼，看来想要修炼这飞行斗技。还是有些危险啊。”吐了一口气，萧炎无奈地叹息道。

    “想要得到一些东西，自然要付出点其他地东西。”『药』老淡淡的笑道：“以你地灵魂强度，并不需要太过担心紫云雕的灵魂攻击，它虽然是五阶，不过如今，却不过是个残魂而已，成不了气候。”

    闻言，萧炎微微点了点头，旋即咬了咬牙，终于下定决心的缓缓伸出手掌。

    双掌移至卷轴之上，轻压着柔软的双翼，深深的吸了一口气，萧炎眼眸缓缓闭上。

    在手掌贴着双翼不久之后，鹰翼之中，那暴虐的鹰魂，猛然间发出一声让得灵魂颤粟的尖利鸣叫，鸣叫声穿过卷轴，最后顺着萧炎的手臂，犹如钻子一般，死命的冲击着他的脑子。

    第一次受到来自灵魂的攻击，萧炎浑身猛然一颤，脸『色』凭空的白了几分。

    “沉神，守好脑袋，任由它攻击！”指中，传来『药』老的喝声。

    咬着牙点了点头，萧炎的灵魂感知力在脑袋之外，围绕成几圈防护，终于是将那能够直至灵魂的尖利鸣叫声抵御而下。

    似是见到灵魂嘶鸣没有效果，那道紫云雕的灵魂在沉默瞬间之后，一股暴虐的情绪，忽然从卷轴中传出，然后对着萧炎心灵深处窜去。

    “稳守心神，别让它控制你的情绪，不然你会沦为只知杀戮的野兽！”『药』老的沉声，极合事宜的响了起来。

    再次深吸一口气，萧炎紧守着心神，不敢让那暴虐的情绪侵入丝毫。

    这番灵魂上的较量，足足持续了十多分钟，方才以紫云雕的落败缓缓收场，论起实力来说，虽说萧炎远远比不上五阶魔兽，可在经过无数岁月的压制后，现在这头紫云雕，已经和一头残废的野兽没什么区别。

    当那犹如野兽一般的暴虐情绪从心中『潮』水般的退出之后，萧炎顿时全身酸麻的软了下来，脸『色』苍白的模样，看上去极为的疲倦，这种灵魂上的对碰，远非**对碰所消耗的精力可比。

    “成功了吧？”抹去额头上的冷汗，萧炎问道。

    “嗯，你具备了修炼这东西的资格了。”

    闻言，萧炎欣慰的笑了笑，双掌再次触着鹰翼，不过此次，却再未受到攻击，抿了抿嘴，萧炎体内的斗气，顺着卷轴上所叙的轨道在体内缓缓的运转了起来，片刻之后，斗气流转到了手臂处，逐渐的窜进手掌之中。

    当斗气出现在掌心之时，黑『色』卷轴之上的鹰翼骤然间光芒大盛，紫黑两『色』，越来越浓，最后化为两道细小紫黑光芒，闪电般的窜进了萧炎手掌之中。

    两道细小的紫黑光芒，进入萧炎体内之后，便是顺着经脉急速流转，当它们流转到萧炎背脊处的经脉之时，却是骤然停顿，然后转头，竟然是硬生生的将经脉拉扯出了两条极为细小的支脉。

    这两条支脉从主干中延伸而出，在到达背脊处时，方才缓缓停止。

    外界本来还在因为鹰翼的消失而愣神的萧炎，猛的发出一声凄厉的惨叫，额头之上的汗水顿时滚流而下，拳头紧紧的握在一起，重重的喘着粗气，嘶声骂道：“这鬼东西，在搞什么？”

    身体曲卷在床榻之上，萧炎使劲的咬着嘴唇，丝丝血迹在嘴中蔓延开来，在坚持了片刻之后，萧炎终于是忍受不住这种经脉撕扯的剧痛，非常干脆的一头晕了过去。


第一百二十章 净莲妖火

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十章净莲妖火

    当萧炎从昏『迷』中苏醒过来时，全身依然犹如针扎般的隐隐疼痛，手指抚了抚手指上的纳，一个小玉瓶出现在手中，倾斜着瓶口，倒出了几滴粉红『色』的『液』体在嘴中。

    服下这带有止痛效果的粉红『液』体后，萧炎浑身的刺痛这才缓缓的消散了许多，爬起身来，萧炎将黑『色』卷轴拿起来，却是发现，上面的所有字体以及鹰翼图画，已经全部消失不见。

    望着空『荡』『荡』的卷轴，萧炎眨了眨眼睛，忽然一把将衣衫脱了下来，然后从纳中取出一块水晶镜子，借着反『射』的余光，萧炎能够发现，自己的背上，竟然不知何时多出了一对巴掌大小的黑『色』鹰翼纹身。

    “这就是那紫云雕翼么？”有些疑『惑』的喃喃了一声，体内斗气心随意动，顺着那两条分化而出的小小支脉，灌进了背后的一对小小纹身之中。

    接收到斗气的传输，漆黑的纹身利马释放出淡淡的紫『色』光华，最后竟然化为了实质翅膀一般，而且黑『色』鹰翼的面积，也是从巴掌大小扩大到了半尺左右。

    好奇的看着这对带着紫纹的鹰翼，萧炎控制着它微微扇了扇，一股细小的浮力，便是在身下浮现，不过浮力太小，还远远不足以使得萧炎离地。

    “想要使得紫云翼飞行，需要不菲的斗气，以你现在的实力，并且在掌握熟练的前提下，恐怕都只能进行短距离的滑翔吧。”望着举止有些滑稽的萧炎，『药』老忍不住的笑道。

    咧嘴一笑，萧然点了点头，他本来就没指望立刻便能真正的飞行，如今能有这点效果，已经很让他满意了。毕竟什么东西都得慢慢来不是。

    停止了斗气的输入，背后地鹰翼，再次贴在了背上，化为一团漆黑的鹰翼纹身。

    缓缓的伸了个懒腰，萧炎将面前已经空白的黑『色』卷轴收起来，略微沉『吟』后，再次从纳中取出一卷极为古朴的卷轴。

    上下打量了一下这古朴得有些发黄的卷轴，萧炎兴奋的搓了搓手。能够被那位前人藏在骨头缝隙这种隐蔽的地方，想来应该不是凡物。

    手掌解开卷轴，然后缓缓摊开，望着卷轴之内，萧炎却是微微一愣：“这是？”

    出现在眼中地，是一张不知用何材料所制作而成的皮纸，在略微泛黄的皮纸之上，绘着一些看上去没有丝毫规律的纹路。一根手指指着一条纹路，然后跟着它缓缓的移动，可最后却一直移出了皮纸，也没有发现半点其他的东西。

    “这什么鬼东西啊?”望着这犹如鬼画符一般的神秘东西，萧炎皱眉道。

    手指上。漆黑指微微颤了颤，『药』老竟然也是飘了出来，目光在古朴的皮纸上扫了扫，皱着眉头。沉『吟』道：“好像…是一块残缺地地图。”

    “地图？还残缺的？”闻言，萧炎双眼一翻，顿时兴趣全无。

    没有理会兴致缺缺的萧炎，『药』老缓缓的把皮纸完全摊开，来回的细看着，而当其目光忽然落在皮纸角落处地一朵有些类似莲花般的模糊东西时，脸『色』却是微微一变，再次俯下身来。细细的观察着这朵莲花状的神秘物体。

    这朵莲花状地东西，或许是因为岁月的缘故，看上去隐隐的有些泛黄，而且也有些模糊，不过倒也还能看清其大致所绘。

    莲花呈黑『色』状，在莲花表面上，似乎粘附着一层薄薄的黑炎，认真的看上去。整朵莲花。竟然隐隐给人一种妖异的感觉。

    “老师，你发现什么了？”见到『药』老这般模样。萧炎也是微微一惊，相处这么久，他可还是第一次看见『药』老『露』出这种神态。

    “这…难道是“净莲妖火”？”眼睛死死的盯着这朵奇异的黑莲，经过细细地观察之后，『药』老忽然有些惊疑的喃喃道。

    “净莲妖火？”疑『惑』的眨了眨眼睛，萧炎心头忽然一动，试探的问道：“是异火？”

    “嗯，这是一种异火，而且是异火榜中，最神秘的一种。”『药』老脸『色』微微凝重的点了点头，沉声道。

    “净莲妖火，异火榜上，排名第三，有净化万物的特效，任何东西，只要被其沾上丁点，就将会被净化成一片虚无，威力极为的恐怖，这种异火天地间极为少见，似乎只有那么寥寥两三朵地存在，可谁也不清楚它们在何方，也不知道当初是谁记录过一次这东西，可却始终无人真正地见过，我之所以能够认出，还是当初在寻找异火时，刚好寻见过一点关于这东西的粗浅痕迹，啧啧，难道这地图，便是寻找“净莲妖火”地途径？”『药』老有些震惊的望着这古朴的皮纸，惊叹道。

    “可惜，这只是残图，依靠这么模糊的信息，我们根本找不到。”萧炎也被挑起了一些兴趣，不过一想到这只是一张残图，便不由感到惋惜。

    “能得到“净莲妖火”的这点信息，便很不错了，就算你现在能够找到那东西，以你的实力，也拿它没办法，还是慢慢来吧，说不定日后还能有机会弄到其他的残图。”『药』老笑了笑，道：“如果你能成功吞噬掉“净莲妖火”，不知道这“焚决”，会进化到何种级别？”

    “最高不就是天阶高级么。”萧炎摊了摊手，嘟囔道。

    “那可未必。”低声神秘一笑，『药』老却是忽然住口，挥了挥手，淡淡的道：“斗气大陆很大，等你踏入某个层次后，自然会知道它有多大，现在的你，还是老老实实的从最底层混起吧，你可别忘记，仅仅是一个小小的狼头佣兵团，便已经让得你焦头烂额了。”

    望着装神秘的『药』老，萧炎只得无奈的点了点头，撇了撇嘴:“谁不是从最底层爬起来的？”

    『药』老笑了笑，身体微颤，化为一道流光钻进指中，留下一句笑声：“休息一天吧，明天起，苦修开始！”

    闻言，萧炎『摸』了『摸』脸庞，咧嘴笑道:“我很期待！”

    温和的日光，洒照着大地，巨大的瀑布，在日光中奋力的奔腾着，最后化为一条银『色』匹练，犹如怒龙一般，冲下山顶，顿时，轰鸣声响彻了小小的山谷。

    站在瀑布之下，萧炎深嗅了一口湿润的空气，抬起头来，望着那高耸的巨大瀑布，心头忍不住的有些发粟。

    在萧炎身后的空地中，『插』了几十根木桩，在距离木桩仅仅两米高的地方，十几根木桩被悬挂在高高的树干之上，一阵狂风吹来，顿时四处摇晃。

    漆黑指微微一颤，『药』老摇摇晃晃的飘了出来，望着那几十根木桩，满意的点了点头，目光泛着许些不怀好意的盯着萧炎，指着木桩，含笑道：“以后的每天上午，你都要在这上面修炼，我会指挥这些悬浮的木桩攻击你，你必须将他们躲开，在躲避之时，你不能取下背上的重剑，哦，差点忘记了，你已经把它叫做玄重尺了…在躲避的时候，你不能取下玄重尺，而且，也不能运用吸掌与吹火掌。”

    闻言，萧炎微微点了点头，脸庞上有些跃跃欲试，他对自己的躲避速度，还是颇为自信的。

    “想试一下么？”望着萧炎的表情，『药』老忽然微笑道，笑容中，透着许些狡诈。

    “如你所愿。”

    耸了耸肩，萧炎脚尖在地面上一蹬，身形便是清逸的飘上了一根木桩，双手微微移动，欣长的身姿，倒也隐隐有着几分高人般的气质，对着『药』老扬了扬，萧炎笑道：“来吧，让我看看老师搞了这些东西，究竟会如何让我感觉到苦？”

    “有志气，让我看看你能坚持几根？”笑眯眯的点了点头，『药』老袖袍一挥，一股狂风自袖袍间暴冲而出，顿时，那几十根悬浮在半空中的木桩，胡『乱』摇晃间，立刻分出一根，猛然对着木桩上的萧炎撞击而去。

    木桩撞来，隐隐传来的压迫之感让得萧炎脸『色』微微凝重，目光盯着那越来越近的木桩，身体骤然下弯，木桩贴着身体，险险的飞了过去。

    下弯的身体还来不及起身，又是一根飞『射』而来，萧炎脚尖在木桩之上一踩，刚欲离开这处木桩，脸『色』却是骤然一变，只见那踩在木桩上的脚掌，却是犹如被什么东西给粘住了一般。

    突如其来的变故，让得萧炎惊了惊，不过他定力还算不错，体内斗气几乎是随心而动，迅速传至脚掌处，再次重重一踏，双脚终于是脱离了束缚，同时，也将那贴身而来的两根木桩躲避而开。

    虽然躲开了这次的攻击，不过当五根木桩再次齐齐撞来之时，被粘住双脚的萧炎，终于是被狠狠的撞了出去。

    笑『吟』『吟』的望着地上呻『吟』的萧炎，『药』老微笑道：“如何？”

    “你在木桩上搞了什么鬼？”萧炎『揉』了『揉』发涨的胸口，哼哼的道。

    “木桩上被涂了墨胶，每一次你的移动，都必须用斗气来化解那股粘力，否则，一旦躲避不及，便是被撞出场的结局，所以，在躲避的同时，你体内的斗气，必须随时随刻的保持着流转状态，不过如果当你在这种状态持续久了之后，你所得到的好处，将会非常巨大。”『药』老淡淡的笑道。

    “这东西，便是用来锻炼你的敏捷以及对斗气的掌控…”转过身来，指着木桩，『药』老含笑道。


第一百二十一章 晋级六星！

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十一章晋级六星！

    奔腾的瀑布，怒砸岩石，弥漫的水汽，笼罩着小小的山谷。

    瀑布之下的空地上，赤『裸』着上半身的少年，背负着怪异的黑『色』巨剑，脸『色』凝重的躲避着那呼啸而来的连绵木桩攻击，偶尔间的跳跃腾闪，宛如一头灵猴般的敏捷，修长的健壮身子，在日光的照耀下，颇有一分清逸之感。

    距离萧炎来到小山谷，已经接近一月时间了，这一月之内，萧炎大半时间，都几乎是在木桩之上度过，为此，他的身上，多出了不少被木桩撞出来的淤青伤痕。

    当然，有付出，自然也有回报，现在的萧炎，已经能够躲避开十二根木桩的同时攻击，这比起一月前被五根木桩搞得狼狈不堪的结局来说，已经是成长了太多。

    木桩之外的一处巨石上，『药』老盘坐其上，微眯的目光，望着场中在十二根木桩的间隙中不断灵活闪避的少年，微微点了点头，袖袍再次一挥，悬挂在半空上的最后三根木桩，立刻再次分出一根，然后狠狠的对着萧炎怒砸而去。

    突如其来的攻击，立刻将萧炎与十二根木桩间的平衡打破，那本来仅仅能够借助的细小缝隙，却是在此刻，被那新加入的一根，完全的堵死。

    脸庞微微凝重，眼睛死死的盯着四面方夹杂而来的十三根木桩，下一刻，木桩迅速临体而来，强大的风压，让得萧炎呼吸有些停滞。

    深吐了一口气，萧炎体内斗气狂涌，身体诡异的斜侧，将迎面而来的两根木桩闪避而过。

    闪避的弧度还未完全压下，萧炎脚尖在木桩上猛然一踏。身形迅速飘闪到了另外一处木桩之上，脑袋微微一侧，一根巨大的木桩，贴着耳朵，险险的飞了过去。

    经过一月地适应，萧炎的躲避速度，远非一月之前可比，十二根木桩的连环攻击。虽然每次都是险之又险的『插』身而过，不过却始终难以击中他的本身。

    『插』身而过的木桩，所带起的压迫劲气，让得萧炎皮肤生疼，不过他却不敢开启斗气护体，在这种时候，每一丝斗气，都必须用在最重要的地方。否则一旦斗气告竭，等待着他地，便只有出场的悲惨结局，而在这段时间中，这种结局。一直伴随着他。

    黄阶低级的斗气功法，远远不足以支持萧炎的挥霍，所以，他必须极为吝啬的支配着体内每一丝斗气的正确消耗。

    “如果功法能够进化一次就好了。就再也不用这般“省吃俭用”了…”躲避开第十一根木桩的袭击，萧炎心头忍不住的想到。

    木桩贴身而过，第十二木桩，刁钻『射』来，不过对此早有准备地萧炎，立在木桩上的脚尖微微旋转，整个脚掌心，竟然只有脚趾扣在木桩之上。顿时，整个身躯，便是倾斜成了一个诡异的倾斜弧度。

    “咻…”木桩在距离身体仅有半寸的位置，呼啸而过，尖锐的劲气，让得萧炎龇牙咧嘴地吸了一口气。

    当第十二根木桩的尾部离开之时，萧炎脸『色』骤然一变，身后。竟然又是一股更加急速的劲气彪『射』而来。

    适应十二根的木桩攻击。萧炎足足用了二十多天时间，方才掌握它们之间地攻击轨迹。而现在『药』老忽然加入的第十三根，却是让得他有些束手无策了起来。

    感受到越来越近的劲气，萧炎心中缓缓的吐了一口气，眼眸竟然是在此刻忽然的闭了起来，听着身后那带有压迫『性』的风声，萧炎赤『裸』后背上的汗『毛』，犹如触手一般，轻轻的摇摆着。

    借助着劲气地压迫，闭目的萧炎脑海中，竟然是隐隐的出现了木桩攻来的痕迹图画，在这没有时间规律的脑海中，萧炎将木桩的攻击轨迹以及其上所蕴含的力量，居然是看得极为透彻，最好的躲避方位，也是自然而然地在脑海中浮现而出。

    外界，望着那忽然闭目地萧炎，『药』老眼睛微微一亮，有些惊诧的轻声道：“这小家伙，竟然懂得运用灵魂感知地力量了？”

    在萧炎脑海中出现木桩之时，他的身体，也是骤然诡异的扭曲了起来，双掌抱着脑袋，身体直挺挺的倒了下去，在倒下的那一霎，巨大的木桩，贴着面门，疾『射』而过，压迫风声，让得萧炎耳朵隐隐发涨。

    惊险的躲避开了第十三根木桩的袭击，萧炎脚尖在木桩璧上一点，身形急『射』而出，最后稳稳的落在地面之上，一把扯过衣衫，随意的套在身上。

    长长的呼了一口气，萧炎来不及与『药』老说话，便是一屁股盘坐在地，迅速从纳中取出一个小瓶子，倾斜着瓶口，两枚『药』丸滚落了出来。

    “呃，回气丹快用光了么？看来以后得去采『药』了啊。”

    望着这仅余的两枚丹『药』，萧炎无奈的摇了摇头，将其中一枚丢进嘴中，然后双手迅速摆出修炼的印结。

    盘坐在地，萧炎快速的进入了修炼状态，经过一个月的训练，他知道，每一次的斗气告竭后，便是修炼的最佳时间，这种时候，体内的细胞以及肌肉，将会比其他任何时候，都要贪婪。

    随着进入修炼状态以及呼吸的平稳，淡淡的能量气流盘旋在萧炎的周身，而凡是在接触到其皮肤『毛』孔之后，都是犹如『液』体碰到了海绵一般，被其贪婪的吞噬了进去。

    随着修炼的持续，围绕在萧炎体外的能量也是越来越浓，丝毫没有减少的势头。

    手指敲打着石壁，『药』老计算着萧炎的修炼时间，眉尖忽然一挑，今天萧炎所修炼的时间，似乎比往日，要更长久一点。

    按照『药』老的计算，现在的萧炎，体内所能够储存的斗气。应该差不多要满了吧？可看萧炎这依然没有停下来的打算……

    “难道…要突破六星斗者了？”

    敲打地手指微微一顿，『药』老心头一动，轻声笑道：“不错，本来我的底线是一个半月到达六星斗者，可这小家伙却又节省了半月时间，看来，前段时间的森林搏杀，对他好处不小啊。”

    目光紧紧的盯着闭目的萧炎。眼光毒辣的『药』老顿时看出了一些不对劲，眉头皱了皱：“突破得还是有些勉强啊，看来他需要一点外界的力量。”

    略微沉『吟』了一会，『药』老曲指一弹，一缕劲气从指间弹『射』而出，直接击打在萧炎的脑袋上，顿时把他从修炼状态中打了出来。

    被搅『乱』了修炼，萧炎顿时瞪着眼睛怒视着『药』老。这种突破地机会，可不是随随便便就能遇见的啊。

    “笨蛋，照你这强行突破的架势，就算成功晋入了六星斗者，那也得休养一个月时间。你有这么多的时间来消耗么？”白了萧炎一眼，『药』老斥道。

    闻言，萧炎顿时萎靡了下来，一月的时间换现在突破。的确是有些得不偿失，叹了一口气，有些不舍的哀嚎道：“多好的机会啊。”

    翻了翻白眼，『药』老撇嘴骂道：“我又没说没机会，现在立刻上木桩，我开启十五根木桩！”

    “十五根？”嘴角一扯，萧炎恨不得对着『药』老竖起中指，他地极限便是十三根。十五根，上去就会被直接打飞吧？

    “笨蛋，你不会把玄重尺取下来啊？”望着赖着不肯上去的萧炎，『药』老哭笑不得的骂道：“你现在只需要一个契机，就能顺利的突破，别拖延了！”

    听得可以取下玄重尺，萧炎眼睛顿时一亮，双脚微曲。一声低喝。手掌抓着尺柄，手臂之上。青筋鼓动，用力的将之一把抽出，然后重重地『插』在面前的地面上。

    玄重尺一离体，萧炎便是感觉到身体骤然向上漂浮了许多一般，体内流淌的斗气，犹如是山洪暴发一般，汹涌的滚动在经脉之中，充盈地力量之感，伴随着骨头脆响的连绵声音，遍布着萧炎全身各处。

    再次感受着这几乎是脱胎换骨般的快感，萧炎宛如是在炎日中喝了一碗冰镇酸梅一般，全身的『毛』孔，都在散发着一种自骨子间挥发而出的畅快。

    脚尖在地面上轻点了点，萧炎只觉得自己忽然身轻如羽，抬头望着悬浮在半空中的十五根木桩，咧嘴一笑，脚尖一蹬，身体犹如炮弹一般，『射』上木桩，稳稳挺立。

    “来吧！”

    双掌缓缓摊开，萧炎对着『药』老扬了扬手，解开所有束缚的他，非常有信心在十五根木桩毫无间隙的攻击中撑下来。

    “有脾气。”

    瞧着自信大涨地萧炎，『药』老微微一笑，袖袍一挥，狂风刮过，悬浮的十多根木桩，迅速摇摆起来，片刻之后，携带着凶猛的劲气，对着木桩之下的萧炎铺天盖地的暴冲而去。

    望着那砸来的树桩，萧炎抿了抿嘴，脚尖在木桩之上轻点，竟然是主动的迎了上去。

    木桩之上，十五根巨大的木头，在『药』老地控制下，编织了一片毫无空隙地攻击阵势，十五根木头同时砸下，强大的劲气，将地面上草叶，刮得四处飘散。

    脱去了玄重尺地束缚，萧炎的速度，几乎暴增了两倍之多，身形闪移之间，浑然天成，脚下墨胶的粘力，竟然再没有让得他有丝毫的停滞。

    木桩之上，重重攻势中，少年的身影，若隐若现，十五根木桩的连番攻势，竟然被解开束缚的萧炎，完全的躲避了开去。

    望着场中敏锐跳闪的萧炎，『药』老微微点了点头，老眼中掠过一抹赞赏，脱去束缚的萧炎，同样是有些出乎他的意料。

    当最后一根木桩被萧炎险险闪过之后，半空中摇摆不定的十几根木桩，骤然停顿了下来。

    缓缓的吐了一口气，萧炎身体笔直的立在木桩之上，将最后一枚回气丹吞进肚内，沉寂片刻后，淡淡的能量气流，忽然诡异的从其周身涌动而出。然后疯狂的灌注进了其身体之内。

    随着越来越多的能量灌入，萧炎身体表面，浮现出了淡淡地黄『色』光芒，清秀脸庞，犹如温玉，半晌之后，双眼乍然睁开，漆黑的眼眸中。『射』出一缕犹如实质般的精光。

    长长的吸了一口气，萧炎偏过头，望着巨石上的『药』老，脸庞上扬起灿烂的笑容。

    “突破了！”

    闻言，『药』老含笑点头，目光中透着许些欣慰。

    在突破到六星斗者之后，萧炎的实力再次大幅度的增进了不少，而在继续经过三天地木桩训练之后。他现在已经能够在背负着玄重尺的情况下，在十五根木桩的连环攻击间支撑下来，这种明显『性』的进步，让得他眉开眼笑。

    适应了十五根木桩的攻击，萧炎也终于不用再象以前那般被撞得满身淤青。紧绷之后的平缓日子，让得萧炎颇为享受。

    茂密的森林之中，萧炎背着玄重尺缓缓的行走着，目光不断地在周围扫过。今天的训练已经结束，他出来的目的，是寻找炼制回气丹的『药』材。

    回气丹对萧炎地训练颇为重要，有了这东西，他便可以节省起码大半的斗气回复时间，而时间，则是现在萧炎必不可少的东西。

    虽然现在随着实力的增长，萧炎已经成为了一名真正地一品炼『药』师。不过回气丹属于二品丹『药』，以他的一品炼『药』师实力，还不可能将之炼制出来，所以，炼制回气丹的事，都还得依靠『药』老。

    再有，炼制回气丹的『药』材也算是较为珍稀，当初萧炎在乌坦城。也不过仅仅是寻找到炼制那么几十枚的『药』材量。按照正常情况，光是这寻找『药』材。就得花费萧炎不少时间。

    不过让得萧炎松了一口气的是，这里的魔兽山脉『药』材产量颇为丰富，炼制回气丹的五种『药』材，到现在为止，已经有四种被萧炎所得，而且数量还颇为不少，若是将最后一种，同时也是最重要地一种“回灵赤果”寻找到的话，那么便能炼制出供萧炎所使用的充足丹『药』。

    “回灵赤果”，一般生长在天地能量较为浓郁的地所，当然，这也不是绝对，不过，按照这种线索来寻找，却总归要比萧炎瞎子『摸』象，胡『乱』寻找要好一些。

    依靠着出『色』的灵魂感知力，萧炎能够模糊的感觉到周围天地间能量充裕的大致方位，而他现在的路线，也正是在对着一处感觉中能量最浓郁地地所行去。

    午间时候，是白天魔兽出没较少地时间段，清楚这一点的萧炎，所以特地挑选了这种时候出来寻找『药』材，他这一路走来，倒很少遇见外出寻食地魔兽，偶尔遇见一两头，也是被事先察觉而躲了开去。

    身形迅速的掠过一些灌木的遮掩，一处小小的『乱』石堆出现在了眼中，石堆之后，背靠着一面山壁，其上蔓延着绿『色』的青藤。

    望着『乱』石堆，萧炎搓了搓手，此处的能量汇聚程度，正是他所感知中，周围几里地方最浓郁之所。

    目光锐利的在『乱』石堆中缓缓扫过，片刻之后，萧炎的目光，停留在了石堆后面山壁上的一株紫『色』的小树苗之上，小树苗从山壁中延伸而出，其上青红交替，一枚枚火红『色』的果实，在绿叶的遮掩下，若隐若现的释放着淡淡的香味。

    “回灵赤果…”望着那株小树苗，萧炎笑着松了一口气，寻找了两天时间，终于找到这东西了。

    所需要的材料就在面前，可萧炎却并未急着出去，他知道，凡是能量浓郁之所的珍稀『药』草，大多都有着魔兽的守卫。

    目光谨慎的在周围扫过，可却未发现半只魔兽的踪影，眉头微微皱了皱，萧炎再次静待了片刻，见到依然没有魔兽出现之后，这才有些疑『惑』的缓缓渡出了隐蔽之所，然后小心翼翼的对着那株紫『色』小树行去。

    随着脚步的越来越近，萧炎心中却是忽然有些泛起了寒意，脚步骤然顿住，眉头紧皱，然后迅速转身就跑。

    “嘭！”

    就在萧炎刚刚转身之时，那山壁顶部，一道巨大的白影。便是犹如小山一般轰然砸落，将萧炎的退路，完全堵死。

    望着这突然出现的巨型魔兽，萧炎背间猛然泛起一阵凉意，身体愣在原地，动也不敢动。

    出现在萧炎面前的，是一头巨大地白『色』魔猿，这头魔猿。恐怕足有两三米高，浑身布满着雪白的长长『毛』发，狰狞的巨嘴中，獠牙伸探而出，一对血红的巨瞳，散发着残暴的杀意。

    目光在白『色』魔猿身上扫过，萧炎轻吸了一口凉气：“二阶魔兽，暴雪魔猿？”

    “嘭。嘭！”

    魔猿巨嘴中喘着粗气，血红的双瞳紧紧的注视着这突然闯进它领地的人类，巨大地爪子触着地面，将几块碎石压得粉末。

    望着那丝毫不掩饰对自己杀意的魔猿，萧炎咽了一口唾沫。二阶魔兽，那可是足足相当于人类斗师级别的强者，以他现在的实力对战一名二阶魔兽，无疑是找死。

    “老师？”心头呼喊了一声。却没有半点回应，萧炎脸庞顿时苦了起来：“别玩我啊，这可是二阶魔兽啊…”

    在呼救无果之后，萧炎只得将目光再次投注在这头魔猿身上，视线在它身上仔细的转了转，却是突兀的发现，在魔猿的小腹位置，竟然有着一条极为恐怖的伤痕。

    伤痕几乎将魔猿地小腹完全撕开。在魔猿扭动身体之时，一股股鲜血，不断的涌出，将附近的雪白『毛』发沾染得血红。

    看那伤口的恐怖模样，应该是某种凶残的爪型魔兽所伤，受伤地魔兽，一般极为狂躁，而倒霉的萧炎。似乎正好闯进了这位受了重伤的魔猿领地之中。

    目光死死的盯着那不断涌着鲜血地恐怖伤口。萧炎眼眸微眯，心头却是一动。虽说正常情况下，他不可能打败一名二阶魔猿，不过，现在的情况，似乎对他颇为有利。

    “妈的，是你自己找上来的…”恨恨的骂了一声，萧炎一把将背上的玄重尺取下，然后狠狠的『插』进地面，现在的情况，可容不得他再有半点留手。

    萧炎地举动，对暴躁中的魔猿来说，无疑是一种挑衅，当下，这位魔猿，双爪重重的砸在胸口坚硬的硬甲上，发出一阵铛铛的声响。

    巨脚迈动，魔猿双眼赤红的对着萧炎暴冲而来，巨大的爪子上，白『色』能量急速凝聚，周围的空气，顿时冷了下来。

    脚尖在地面轻轻一点，萧炎一声轻喝：“紫云翼：启！”

    随着音落，一对两三尺左右地黑『色』鹰翼，猛然自萧炎背上弹『射』而出，双翼一阵，借助着细微地浮力，萧炎脚尖在地面迅速的滑行了十多米距离。

    “吼！”魔猿一声厉吼，白『色』寒气凝聚成球状，然后脱掌而出，对着萧炎暴『射』而去。

    一月来地敏捷训练，赋予了萧炎灵猴般灵活的身手，身体诡异的移开，毫不费力的躲开了魔猿的攻击。

    躲开攻击之后，萧炎手掌骤然曲卷，对准魔猿小腹处的狰狞伤口，轻声冷喝道：“吸掌！”

    随着音落，狂猛的吸力猛的自萧炎掌心中暴吐而出，地面上的碎石，竟然也被吸得对着萧炎狂『射』而去。

    “吼！”狂猛的吸力，将魔猿的身体扯得略微倾斜，不过当它稳住身形后，小腹却是传来一阵剧烈的疼痛，低头一看，只见那还未愈合的伤口处，鲜血犹如流水一般，不断的涌出。

    剧烈的疼痛，更是让得狂躁的魔猿有些失去理智，踏着地动山摇的步伐，对着萧炎追杀而来。

    借助着身形的灵活，萧炎始终没有硬接魔猿的一次攻击，掌心之中不断喷吐的狂猛吸力，不断的将魔猿体内的鲜血抽调而出。

    『乱』石堆之上，诡异的一幕正在上演着，暴躁得几欲发狂的魔猿不断的对着身旁的小小人影怒砸着，失去理智的它，已经和一头普通魔兽没有多大的区别，然而在它身旁犹如苍蝇一般的人影，每一次的挥手，都将会从魔猿地小腹处，吸出大滩的鲜血。

    石堆之上。殷红的鲜血几乎沾满了每一块石子，看上去颇为的恐怖。

    再次围绕着魔猿奔跑了片刻，就在萧炎即将坚持不住时，又一次猛烈的吸力，竟然是将魔猿肚内的肠胃，一同给吸扯了出来。

    遭受致命一击，魔猿的嘶吼终于缓缓湮灭，巨睁着血红的兽瞳。犹如小山崩塌一般，重重地倒了下去。

    在魔猿倒下的那一刻，萧炎也是全身酸麻的瘫了下来，也不管那满地的鲜血，就这样直挺挺的躺了下去，大口大口的喘着粗气。

    在石堆上躺了许久，萧炎方才缓缓的回复一些力气，抬起头来。望着不远处的巨大魔猿尸体，心头忍不住地升起一抹心有余悸，若不是这头魔猿本来就处于重伤时期，若不是剧痛让得它失去了理智，若不是自己前几天晋入了六星斗者。恐怕自己今天，就得真正的栽在这里了…

    “小家伙，你竟然越阶杀了一头二阶魔兽，啧啧。了不起啊…”『药』老从指中飘『荡』而出，望着那巨大的尸体，不由得笑道。

    狠狠的白了笑眯眯的『药』老一眼，萧炎没好气地盘起腿来，丢了一句帮我守着后，便是摆出修炼的姿势，开始回复着体内所消耗的斗气。

    望着闭目回气的萧炎，『药』老笑了笑。悬浮半空，替他当起了护卫。

    半个小时之后，萧炎方才缓缓睁开眼眸，虽然手掌依然还有些酸麻，不过体内地斗气，却是再次逐渐的充盈了起来。

    “这里能量还挺不错。”嘟囔了一声，萧炎站起身来，握了握手掌。皱眉道：“现在的这“焚决”实在是太垃圾了。刚才竟然只支撑了我十多分钟的战斗，若是这头魔猿再坚持一会。倒下去的就该是我了。”

    “嗯，的确挺垃圾。”对于这点，『药』老倒是挺赞成，就算“焚决”的潜力再好，不过，毕竟起点太低，战斗的持久力，也太弱。

    “唉，什么时候才能找到合适地异火啊…”萧炎仰天长叹了一声，未进化的“焚决”，始终是他的软肋。

    叹息着摇了摇头，萧炎行至那小树苗边，将上面的三十多枚回灵赤果全部摘了下来，最后装进小玉瓶之中，放进了纳。

    收好回灵赤果，萧炎又从纳中取出一把匕首，来到那暴雪魔猿的尸体旁，将其脑袋切了开来。

    “嘿，竟然有魔核？”

    切开魔猿的脑袋，一枚散发着许些寒气的雪白『色』魔核，出现在了萧炎视线之内。

    萧炎欣喜的取出魔核，这可是他第一次遇见这种品阶地魔核，有些兴奋地抛了抛，握在手中，淡淡的寒意，让得他打了个哆嗦，当下赶忙将之小心地收入纳之中。

    “走吧。”收拾好东西，萧炎扬了扬手指，『药』老顿时『射』进其中。

    『摸』了『摸』手上的古朴指，萧炎将地上的玄重尺再次背在背上，这才迈着稳健的步伐，对着来时的路缓缓行去。

    离开『乱』石堆，萧炎在茂密的森林中穿行着对小山谷赶回去，由于先前的战斗使得萧炎沾了满身的鲜血，所以此刻，他在身体上被涂上了一层草汁，这种草汁，能够掩盖鲜血的腥味，是在丛林中必备的东西。

    再次潜行了一段距离，萧炎脚步忽然一顿，他似乎察觉到，在他的左边不远处的位置，隐隐有着人声的传来。

    眉头微微一皱，萧炎目光在四处扫了扫，然后迅速的窜进一旁的丛林之中，借助着草丛缝隙，缓缓的注视着外面。

    在萧炎躲进去后不久，两道人影便是缓缓的出现在萧炎的视线之内，当他移动的目光扫过两人胸口上时，脸『色』却是微微一变，心头阴冷的轻声道：“竟然是狼头佣兵团的人？”

    “我看…我们还是到这里为止吧，再下去，可就要进入魔兽山脉内部位置了啊，那里的魔兽，一巴掌就能拍死我们。”缓缓的走过来，一位佣兵脸『色』有些担忧的道。

    听着同伴的话，另外一名佣兵也是脸『色』有些无奈的点了点头，骂骂咧咧道：“妈的，那小子究竟躲哪里去了？团长已经下了死命令。一定要找到那混蛋，而且不论死活。”

    “说不定已经被哪头魔兽吃进肚子里，然后变成排泄物了吧，嘿嘿…”

    “嘿，那可说不定，看那家伙地年纪，可不象是丛林老手…算了，今天就搜索到这里吧。回去报道一声，明天继续。”一名佣兵顿下脚步，望了望有些黑暗的森林，皱眉道。

    “嗯，可惜，那小子可值千金币呢，若是我们好运遇见他，凭我们两位五星斗者的实力。留下他，应该不难。”另外一名佣兵点了点头，旋即有些惋惜道。

    “呵呵，走吧，算他好运。”

    佣兵笑着点了点头。刚刚转过身来，脸『色』骤然一变，豁然转过身来，一道凶猛的劲气。却是闪电般的对着其脑袋袭击而来。

    突如其来的攻击，让得佣兵条件反『射』般的伸出拳头，与之重重的对轰了一拳，然而那股劲气地强横，却是远远超出了他的意料。

    双方乍一接触，这名佣兵便是脸『色』惨白，胸口一闷，一口鲜血狂喷了出来。身体也是在半空划起一道抛物线。

    “杀了他！”飞起的瞬间，这名佣兵急忙冲着被这突然变故搞得发愣的同伴嘶声喊道。

    然而，他的喊声还未落下，却是骇然的发现，自己向后倒『射』的身体，竟然猛的被一股强大地力量吸扯了过去。

    半空之中，一道人影闪掠而出，在与佣兵交错之时。肘尖。狠狠的砸在了佣兵喉咙之上，顿时。一声咔嚓的声音在空『荡』的密林中响起。

    “嘭…”半空中，佣兵全身瘫软的掉落而下，重重地砸在地面之上，溅起满地灰尘。

    突然的袭击到佣兵的死亡，这之间不断是短短七秒的时间而已，当另外一名佣兵从震惊中回过神来时，却是发现，自己地同伴，已经没有了气息。

    骇然的抬起头，佣兵惊恐的望着不远处那名满身是血的人影，有些结巴的喝道：“你是谁？为什么攻击我们？”

    “呵呵，你们不是在找我么？”人影抬起头来，『露』出一张含笑的清秀少年面孔。

    “你…萧炎？”瞳孔微缩，佣兵在喊出这名字之后，忽然猛的掉头就跑，在逃跑的同时，他双手快速地从怀中掏出一个信号弹，刚欲准备发『射』，身后吸力暴涨，手中的信号弹，便是脱手而出…

    反手接住这枚信号弹，萧炎随意的把玩了一番，然后将之收进纳之中，脚掌猛的一蹬，身形对着佣兵暴『射』而去。

    瞧着萧炎这迅猛的速度，佣兵脸庞上闪过一抹惊慌，呛的一声，抽出腰间长剑，然后凶狠的对着萧炎怒劈而去。

    身体微微一侧，轻易的避开佣兵地攻势，萧炎左脚闪电般地撩踢而出，顿时，一脚狠狠的贴在了佣兵地小腹之上。

    小腹受到重击，佣兵一声闷哼，一丝血迹从嘴角扩散开来，脚步踉跄的退后了几步，面前人影一闪，手中的长剑，便是被夺走，紧接着，脖子上贴上了一片冰冷的东西。

    “再动一下…切开你的脖子。”

    犹如恶魔般的轻声，缓缓的在佣兵耳边响起，使得他脚步僵硬在了原地。

    “你…你杀了我，狼头佣兵团不会放过你的！”额头之上浮现冷汗，佣兵声音干涩的道。

    “呵呵，放过我？你们一直就没放过我吧？”嘲讽的笑了笑，萧炎淡淡的道：“回答我几个问题。”

    “回答了放我离开？”

    “你没有选择的权利。”萧炎笑眯眯的将长剑贴进去了一些：“你信不信我在你身体上划出十几道血痕，然后把你丢进噬尸蚁的窝里去？”

    闻言，佣兵脸『色』顿时惨白，脚弯处不断的打着轻颤，他没想到，这看上去不过十多岁的少年，竟然如何狠毒。

    “你想问什么？”

    “穆力从山洞中的石盒中得到了什么？他似乎没钥匙吧？”萧炎微笑着问道。

    “穆力团长把石盒连同着石台，一起搬了回去，不过至于其中有什么东西，我是没资格知道。”

    望着不似h假的佣兵，萧炎眉头微微一皱：“现在的狼头佣兵团在悬赏我？”

    “咕。”咽了一口唾沫，佣兵艰难的点了点头：“自从当日少团长回去之后，团长便是放出了话来，只要任何人知晓你的踪迹并且通报狼头佣兵团，便能获得高额报酬。”

    “呵呵，没想到他们竟然还想来个不死不休啊…”轻轻的笑了笑，萧炎眼瞳中，杀意凛然。

    “最后一个问题，小医仙没事吧？”

    “没事，自从回到青山小镇后，小医仙便是一直待在万『药』斋，团长他们也不敢动手。”佣兵眼珠转了转，下垂的手掌中，一把匕首，悄悄的从袖子中滑了出来。

    “哦…”微微点了点头，萧炎抬了抬眼，忽然淡漠的笑道：“看来你也知道我没放你活着回去的心思吧。”

    “所以，你去死吧！”眼瞳之中，凶光突兀闪现，佣兵手中的匕首，猛然刺向萧炎胸膛。

    淡淡一笑，萧炎飘然而退，手中长剑，随意一扯，一道血迹，浮现剑刃。

    望着那微微抽搐着软倒而下的佣兵，萧炎冷笑了一声，他本来也就没打算让这人回去通风报信，然后惹来大批追杀之人。

    “啧啧，看来那位狼头佣兵团的团长也是个狠角『色』啊，难怪能教出穆力那种儿子。”有些阴冷的笑了笑，萧炎将附近的打斗痕迹小心的清除完毕之后，将两人的尸体托起，丢进了远处的深渊之中。

    “老师，看来我们的训练日子，得安排得加紧了一些啊，这才一个月，他们便能进入到这里，或许再过一段日子，就该能找过来了…”瞟了一眼深不见底的深渊，萧炎拍了拍手，撇嘴道。

    “嗯，的确是应该紧凑点了。”指中，传出『药』老的淡淡笑声。

    眨了眨眼睛，萧炎笑『吟』『吟』的弹了弹指尖，微笑道：“老师，你那地阶斗技，究竟什么时候兑现啊？”

    “嘿嘿，小家伙，不要以为地阶斗技和玄阶斗技一样，想要习这东西，你就给我准备着好好吃苦吧！”『药』老不怀好意的笑道。

    “我吃的苦还少了么?”『摸』了『摸』脸庞，萧炎微微一笑，转身对着小山谷的方向行去。

    “我很期待，那所谓的地阶斗技，会如何强横？”


第一百二十二章 地阶斗技：焰分噬浪尺！

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十二章地阶斗技：焰分噬浪尺！

    气氛有些沉重的大厅，几道人影坐于其中，那位与萧炎有着不小瓜葛的穆力，也正好在场。

    大厅的首位之上，坐着一名面目略微有些阴沉的中年男子，手指在桌面上轻轻敲了敲，他率先开口打破了屋内的沉默。

    “刚才接到消息，今天派出去的搜寻队伍，有一支两人小队，在魔兽山脉中部的位置，失去了踪迹。”中年男子有些嘶哑的声音，在屋内缓缓的响起。

    “父亲，他们或许是应该遇见了魔兽的袭击吧？”随意的笑了笑，穆力接口道，遇见魔兽身亡的这种事，在魔兽山脉很正常。

    听穆力的称呼，这位中年男子，原来正是狼头佣兵团的团长，穆蛇。

    “若是遇见魔兽袭击，那应该会残留一些痕迹，不过…前去接应的佣兵，在搜索了那两人所负责的区域之后，却并没有发现半点战斗痕迹，如果排除掉失脚掉落悬崖这种佣兵菜鸟才会犯的错误，我想，他们应该是受到了别人的袭击，那些消失的战斗痕迹，恐怕也是那人所为。”摇了摇头，穆蛇淡淡的道。

    “你不会怀疑是萧炎下的手吧？”闻言，穆力微微一愣，旋即摇头道：“我与那家伙交过手，凭他的实力，想要在他们反『射』信号弹之前，杀掉两名五星斗者的佣兵…还有些不可能。”

    “不管是不是他，明天再派一些人去那个区域谨慎的搜索一番。”穆蛇沉声道，天『性』犹如毒蛇般谨慎的他，不会放过任何一个小小的漏洞。

    “嗯，也好。”摊了摊手，穆力倒是无所谓的点了点头。

    “你从山洞中搬运回来的石盒，现在打开了没？”目光在大厅扫视了一圈。穆蛇话音一转，忽然询问道。

    “石盒钥匙在萧炎手中，虽然我已经请了青山镇最好的锁匠来，不过，看情况，似乎希望不大。”穆力皱眉道。

    “若实在不行，那便试试强行打开吧，能够在山洞内随意地摆放七十多万金币以及一些珍稀的『药』草。那位前人的实力，应该不会低，他遗留而下的东西，也应该不会是普通东西。”穆蛇拳头紧了紧，目光中掠过一抹贪婪。

    “嗯。”点了点头，穆力『舔』了『舔』嘴，低声询问道：“父亲，关于小医仙。你打算如何？”

    “你能知道她在山洞中得到了什么东西么？”

    见到穆力无奈摇头，穆蛇眼眸微眯，摆了摆手，沉『吟』道：“暂时先别动她，那女人在青山镇名声太响。若是贸然行动，恐怕会惹起那些独行佣兵的反感。”

    “难道就这样让她安稳的待在万『药』斋？”

    “嘿嘿，想要过安稳日子，自然是不可能。明天让人散播谣言，就说小医仙在得到了某位强者的遗物，而遗物的很大可能『性』，便是玄阶地斗气功法。”阴声笑了笑，穆蛇冷笑道：“那小医仙虽然有一身好医术，不过自身实力太差，而且这世界上的人，可不全都是善人。总有些贪婪的家伙，会想办法从小医仙手中取得那所谓的遗物…而如何应付这些人，便让她自己头疼去吧。”

    “这招不错，如果最后连万『药』斋也被这“遗物”给打动了心的话，那小医仙的保护伞，也就『荡』然无存了，哈哈，到时候。要抓住她。易如反掌而已。”穆力嘴角泛起一抹得意，大笑道。

    微微点了点头。穆蛇手掌轻轻『摸』着耳朵下方的一处伤疤，淡淡的道：“小医仙没有什么威胁，我最担心地，还是你口中那位叫做萧炎的小子。”

    笑脸滞了滞，穆力眼中闪过一抹狠厉。

    “小小年龄，便能到达斗者二星之上的级别，他的潜力，很强…最让我注重的，还是那年龄不过二十地小子，不仅没有半点少年该有的张狂，而且竟然还能把自身真实实力隐藏得那么深，若不是在最后的生死时刻，恐怕任谁都猜不到，他竟然能一掌将你轰退。”随着穆蛇声音的缓缓所叙，一抹阴冷地杀意，涌上了他的脸庞。

    “这种潜在敌人，一定要在他未成长起来将他毁灭，否则，日后他的报复，我们承受不起！”手指紧紧的点在耳下的伤疤处，穆蛇寒声道。

    回想起山洞中萧炎在绝地的险境中，竟然还能冷静的选择最完美的突围方式，穆力手指便是微微一颤，拥有这种敌人，真地很让人寝食难安。

    “明天我会把搜寻的队伍扩充一倍，而且悬赏的报酬，也会提升两倍，一定要在最短的时间内，把那家伙给寻出来！”紧紧的握着拳头，穆力森然道。

    望着那对付一个仅仅十多岁的少年，都要如此备的父子，大厅内的狼头佣兵团高层，心中顿时有些嗤之以鼻，不过在面目上，他们依然是恭声地接下了命令。

    奔腾地瀑布，重重的撞击在岩石之上，顿时，携带着轰雷般地闷响，便是回『荡』在了小小的山谷之中。

    站在瀑布之下的湖泊旁，萧炎望着那被『插』在瀑布冲击流之下的十根巨大木桩，不由得苦起了脸庞，对着身旁的『药』老苦笑道：“老师，你不会想让我去那下面修炼吧？”

    “回答正确。”微微一笑，『药』老含笑道：“我早就说过，不要以为地阶斗技和玄阶斗技一般，谁都能够习，想要修炼这种级别的东西，你必须达成某些所必备的条件。”

    “把玄重尺给我。”伸出手来，『药』老从萧炎背上取下了那怪异的黑『色』重尺。

    本来在萧炎背上重如千斤的重尺，到了『药』老手中，却只不过是让得他的手臂微微下沉了一点，扬了扬巨大的黑尺，『药』老笑眯眯的问道：“看过真正的地阶斗技么？想看么？”

    闻言，萧炎眼睛猛地一亮，脑袋点得如同小鸡啄米一般。

    淡淡一笑。『药』老手持着漆黑重尺，身体缓缓的升空而起，当身体逐渐到达湖泊中心后，方才缓缓停止。

    低头望了望那与湖面有四五米的距离，『药』老抬起头，看着面前那条犹如银龙般的巨大瀑布匹练。

    缓缓的吐了一口气，『药』老眼眸微眯，片刻之后。骤然睁开，顿时，一股萧炎从未见识过的恐怖气势，犹如苏醒的巨龙一般，猛然自『药』老体内翻腾而出。

    在这股气势面前，『药』老脚下的平静湖面，猛然犹如沸腾了一般，不断地翻滚着白『色』水泡。沸腾的水泡，从『药』老脚下开始蔓延，最后足足将湖面完全占据之后，方才停止了扩张。

    目瞪口呆的望着湖中的异象，萧炎心中一片震惊。现在的『药』老，和以前那种淡然慵懒的老者模样截然不同，此时的他，犹如那从刀鞘中。隐隐『露』出的一股森寒刀芒，那股凌厉地气势，让得人几乎不敢直视。

    “这，恐怕这才是真正的强者吧…”嘴中轻轻的呢喃了一声，片刻之后，萧炎的眼瞳，瞬间变得炽热了起来，他相信。日后的某一天，他也能达到这种级别！

    湖面之上，『药』老淡然地缓缓抬起手中黑尺，尺面之上，那些曾经让得萧炎颇感奇异的特殊纹路，在此刻，却是散发出了火红的光芒，尺面划过虚空。周围的空间。竟然变得有些虚幻与模糊了起来。

    紧紧地握着变得犹如夕阳般火红的黑尺，『药』老嘴中。发出了一声低沉的轻喝，身形乍然而动。

    脚掌在虚空缓缓一踏，一道残影，在夕阳的照耀下，震撼人心的显现而出。

    震惊的望着虚空上的残影，萧炎半晌无语，他没想到，『药』老的速度，竟然恐怖如斯。

    残影逐渐消散，『药』老地身形，却是犹如瞬移一般的出现在了那足足有十多丈宽的巨大瀑布之下，与那悬挂的巨大瀑布相比，『药』老渺小的身体，就犹如是画卷上的蝼蚁一般，极不惹人注目，然而就是这道蝼蚁般的渺小身影，此刻，却是带起了比这瀑布还要恐怖的威势。

    瀑布冲击而下所带起地巨大风压，却是未能让那具看似单薄弱小地苍老身体动上分毫。

    猛然前冲的身子瞬间顿住，脚尖在虚空一蹬，身体在半空旋转一百十度，『药』老手中黑尺光芒越来越盛，到得最后，那股强烈地光芒，竟然让得萧炎不得不虚眯着眼睛。

    “地阶斗技：焰分噬浪尺！”

    空旷的山谷中，一声犹如闷雷般的暴响，骤然炸起，紧接着，一股汹涌的热浪，几乎扩散到了整个山谷之中。

    “轰！”宽阔的湖泊表面之上，轰然间，无数水柱冲天而起，极为壮观。

    漫天水柱之间，一道巨大的红芒，突兀闪现，红芒所过之处，水柱利马烟消云散，取而代之的，是弥漫的水雾。

    “嘭！”红芒犹如一股惊鸿，闪电般的掠过湖面，『荡』起足有十米高的水浪，然后重重的轰砸在了那奔腾而下的瀑布之上。

    “轰，轰，轰！”

    巨大的炸雷声，在山谷中不断的回『荡』着，无数碎石，纷纷从岩壁之上掉落而下。

    双手捂着耳朵，萧炎张大着嘴望着这记攻击所造成的声势，半晌之后，艰难的咽了一口唾沫，目光猛然转向瀑布之处，然而此时，弥漫的水汽，却是将视线完全遮住。

    一阵狂风从湖面中吹拂而出，谷中的水汽，迅速消散，水雾之后的巨大瀑布，也终于是缓缓的『露』出了真容。

    睁大着眼睛望着现身的瀑布，萧炎呆滞片刻，然后缓缓的闭眼深吸了一口凉气，脑袋之中，涌上一股眩晕。

    此时的瀑布，庞大的水流，竟然已经生生的被砍断而去，瀑布之后的巨大岩石上，一道十多丈长，三四丈宽的沟壑，刺眼的闪现。

    在沟壑的边缘处，无数道细小的裂缝，蔓延着整个石壁，看上去犹如爬山虎一般。

    悬崖之上的瀑布水流，在停滞了足足二十多秒后，方才继续缓缓的流淌而下，而那岩石上的巨大伤痕，也是逐渐的被隐蔽了起来。

    “这就是地阶斗技的威力？”手掌轻『揉』了『揉』胸口，萧炎被堵得有些慌。

    半空之上，『药』老缓缓的降落而下，望着满脸惊骇的萧炎，淡淡一笑，苍老的手指轻轻点向他的额头，顿时，大量的信息，便是灌注而进。

    “焰分噬浪尺，地阶低级斗技，炼至大成，劈山断浪，举手投足。”

    简简单单的介绍，却是蕴含着莫大的威能与狂气，这让萧炎兴奋得有些头晕。

    将手中的玄重尺『插』进地面，『药』老拍了拍手，对着瀑布下面的十根巨大木桩扬了扬下巴，微笑道：“从今天开始，你需要顶着瀑布的激流来修炼，只要你什么时候能够在第十根木桩下，坚持劈砍水流三百次，那么，你便能初步的运用“焰分噬浪尺”，不过，切记，以你的实力，顶多只能使用一次焰分噬浪尺，若是强行使用第二次…那你将会受到极为严重的内伤，到时候，说不定还要影响以后的潜力，所以，不到关键时刻，不要随意动用！”话到最后，『药』老的声音，隐隐有些严厉。

    点了点头，萧炎顺着『药』老的视线望着瀑布之下，那里的水流砸在巨石上，发出的轰隆隆声响，让得他打了一个哆嗦，干笑道:“那么强大的冲力，若是没有斗气的防护，恐怕进去就得被砸晕吧？”

    “或许吧。”摊了摊手，『药』老笑眯眯的对着萧炎伸出手：“修炼的时候，必须佩带玄重尺，而日后你要使用焰分噬浪尺，还全得全依靠它，没有这东西，这地阶斗技的威力，恐怕怕仅余三层了。”

    “还有，把你身上回气的丹『药』，全部交出来吧，这种修炼，并不需要那东西，你需要完全依靠自身的斗气回复。”『药』老将萧炎的纳径直取了下来，微笑道。

    望着被『药』老收缴而走的所有储备，萧炎无奈的扯了扯嘴，转头望向那瀑布下的巨大木桩，狠狠的咬了咬牙：“小爷什么苦没吃过，难道还会被你给难住了不成？”

    “为了地阶斗技，拼了！”咬着牙怒吼了一声，萧炎脱去衣衫，然后矫健的跃上一块巨石，张牙舞爪的对着第一根木桩跃去。

    “轰！”双脚刚刚挨着木桩，还来不及斗气护体，巨大的冲击水流便是狠狠的撞击在身体之上，萧炎只觉得背间一疼，凶猛的冲力，便是将他毫不客气的踢进了湖泊之中。

    从湖泊中钻出脑袋，萧炎吐了一口灌进肚内的湖水，怒喝道：“今天和你耗上了！”吼完之后，萧炎爬出湖泊，再次跃上巨石，然后恶狠狠的冲上木桩。

    “轰…”

    “草你『奶』『奶』的。”

    “轰…”

    “妈的。”

    “轰…”

    “……”

    盘坐在湖泊边的巨石上，『药』老望着那凭着一股倔劲，不断与瀑布较劲的少年，淡淡一笑，老眼中掠过一抹欣慰。


第一百二十三章 报复开始

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十三章报复开始

    “轰隆隆…”

    巨大的瀑布声响，在山谷中日复一日，年复一年的响彻着，湿润的水气，让得小山谷与外界的炎热几乎完全隔绝。

    奔腾如银龙的瀑布之下，赤『裸』着上半身的少年，正咬紧着牙关，紧握着手中巨大的黑『色』重尺，不断的劈砍着面前的激流，每一次黑尺的挥劈，都将会溅起漫天水花。

    双脚犹如灌木的根茎一般，死死的粘在木桩之上，萧炎的身体表面，淡黄『色』的斗气，若隐若现，每当水流砸在身体之上时，总会有着淡淡的雾气腾起。

    重尺想要劈砍进水流之中，必须花费极为庞大的力气，而已经在木桩上坚持了一段时间的少年，现在每一次重尺的挥动，手臂上的肌肉，都将会传来一阵阵酸麻的剧痛。

    咬着牙关，萧炎脚跟逐渐的发软，终于，在下一次的劈砍中，凶猛的水流，终于是嘭的一声，将已经接近极限的他，从木桩之上撞进了下面的湖泊之中。

    “噗。”从湖面上钻出脑袋，萧炎吐了一口湖水，摇了摇眩晕的脑袋，然后游动着近乎已经麻木的身体，艰难的游向岸边，在到岸之后，全身软绵绵的瘫倒在了冰凉的石面之上，酸麻的肌肉，让得他根本不想动弹分毫。

    “喏，吃点吧。”一条被烤得香喷喷的烤鱼，从身后递过来，在萧炎面前扬了扬。

    睁开眼来，深嗅了一口香气，萧炎肚子顿时咕咕的叫了出声，艰难的移动着身体，斜靠着巨石，这才接过烤鱼。狼吞虎咽的吃了起来。

    望着萧炎的模样，『药』老笑了笑，目光在瀑布下的十根木桩上扫过，笑道：“还不错，这才五天时间，竟然便能在第三根木桩上坚持这么长的时间。”

    嘴中包满着食物，萧炎只得含糊地嘟囔了几声。

    “最近这里的地方，佣兵出现的频率似乎越来越高了。”坐在萧炎身旁。『药』老似是随意的道。

    微微一愣，萧炎眼眸缓缓眯起，用力的咽下嘴中的食物，冷笑道：“看来是狼头佣兵团察觉到了什么吧。”

    “按照他们的速度，恐怕顶多再有一月时间，应该便能发现这处小山谷，看来，得再加快一点进度才行啊。”『摸』了『摸』下巴。『药』老淡淡的笑道。

    “怎么加快？”闻言，萧炎疑『惑』地眨了眨眼，现在他的修炼速度已经算是高速了，难道还能提升成？

    “的确还能加快，不过…使用这东西。却是要吃不少的苦头。”『药』老坦白道。

    “我这段时间吃的苦还少了么？”翻了翻白眼，萧炎撇嘴道。

    “呵呵，也是…”笑眯眯的点了点头，『药』老拿出萧炎的那枚纳。然后慢腾腾的从中取出十多只透明地玉瓶，玉瓶之中，装满着一种红『色』的『液』体，看上去竟然犹如鲜血一般粘稠。

    “这是什么？”好奇的盯着这陌生的东西，萧炎问道。

    “焚血！”『药』老拿起一支玉瓶，轻轻摇了摇，微笑道:“这是我用二十三种各不相同的火属『性』『药』草以及三种二阶火属『性』魔兽地鲜血配制而成，如果要算品阶的话。这应该能说是四品丹『药』。”

    “四品？”萧炎眉尖挑了挑，这种品阶的丹『药』，可是他第一次亲眼看见。

    “这东西，有什么效果？”

    “这“焚血”，只对修炼火属『性』斗气的人有效果，而对于修炼水属『性』斗气地人来说，却无疑相当于毒『药』，将它敷在身体之上。能够使得体内的斗气加速消耗。同时，也能加速再生。在不断消耗与再生的僵持中，你的实力，也会逐步增强。”『药』老笑了笑，目光中透着许些狡诈：“不过别高兴得太早，我说过，想要用它来提升修炼速度，你便必须吃很大的苦果。”

    “什么苦果？”望着『药』老的神情，萧炎心头也是有些忐忑，小心翼翼的问道。

    “把手伸出来。”『药』老含笑将萧炎的手臂扯了出来，然后玉瓶微微倾斜，一滴红『色』『液』体，滴在了萧炎手臂之上。

    “嘶……”红『色』『液』体刚刚敷上，萧炎先是一愣，紧接着猛地吸了一口凉气，额头之上，冷汗顿时密布，紧咬着牙关，手臂不断的颤抖着。

    在萧炎的感知中，那滴滴在手臂上的红『色』『液』体，犹如一团火焰一般，不断的释放着灼热的温度，火辣辣的感觉，就如同是将手臂放在了烧得滚烫的火炭之上一般。

    似是早就料到萧炎会有这般反应，『药』老淡淡地笑了笑，再次从指中取出一块白玉所制地小玉牌，然后将那滴红『色』『液』体缓缓刮开，让得它覆盖的面积，逐渐地扩大了许多。

    随着红『色』『液』体面积的扩大，萧炎手臂更是颤抖的越加厉害，手臂之上，青筋耸动着，看上去颇为恐怖。

    红『色』『液』体粘附着萧炎的皮肤表面，一丝丝淡淡的温热气息，不断的散发而出，萧炎的手臂，也是变得越加火红。

    这种状态足足持续了十多分钟，方才缓缓消退。

    待得手臂上的火辣感完全褪去之后，萧炎这才重重的松了一口气，抹了一把额头之上的汗水，再次望向面前那些小玉瓶时，眼瞳中明显多出了几分忌惮。

    “这东西…太恐怖了。”心有余悸的拍了拍逐渐回复正常温度的手臂，萧炎目光盯着『药』老，满嘴苦涩的道：“不会真要用这东西来修炼吧？”

    “沉神感受一下，手臂处流转的斗气，有什么变化？”没有回答他的问题，『药』老微笑道。

    耸了耸肩，萧炎只得依言的闭上双眸，心神迅速转移到了手臂处的经脉中，心神略一探测，便是有些惊愕的发现。左手臂处经脉中的斗气，不仅比其他经脉中所流淌地斗气要雄厚许多，而且，这里的斗气，所蕴含的能量，似乎也是要比其他地方稍强一些。

    带着许些惊异，萧炎缓缓的睁开眼睛，望着一旁笑『吟』『吟』的『药』老。略微沉默后，狠狠的咬了咬牙：“来吧，拼了！”

    见到萧炎咬牙点头，『药』老脸庞上的笑意更是多了一分，他早就料到，这家伙绝对忍受不了“焚血”所带来的快速提升实力地诱『惑』。

    “趴下吧，以后每天全身敷一次，你的修炼速度。应该会再提升足足三四层。”挥了挥手，『药』老笑道。

    裂了裂嘴，萧炎将衣衫塞进嘴中，然后双掌紧抓着一旁的岩石缝，含糊的声音。从嘴中吐出：“来吧！”

    望着萧炎这如临大敌的模样，『药』老无奈的摇了摇头，玉瓶倾斜，红『色』『液』体。顿时流出…

    “啊…”凄厉的悲惨嚎叫声，顿时，再次在山谷之中响彻而起。

    在萧炎抓紧一切时间修炼之时，狼头佣兵团的搜索也是越来越密集，当他们在付出十多名同伴地『性』命之后，终于是逐渐的开始接近萧炎所在的小山谷。

    一个月之后的某一天，当萧炎已经能够在第根木桩上坚持足够长的时间之时，终于有一名狼头佣兵团地佣兵。胡『乱』的闯进了这所安静的小山谷之中。

    站在谷口，这名狼头佣兵愣愣的望着那在瀑布下修炼地少年，片刻之后，方才被冷风吹拂得醒过了神来，当下，一股狂喜涌上心头，二话不说，快速的从怀中取出信号弹。刚欲将之扯动。一股尖锐的破风劲气，却是骤然从正面袭来。

    劲气所携带的力量。让得这位实力在六星左右的佣兵心头一凛，脚掌在地面一蹬，身形急退。

    “轰！”破空而来的黑影，重重的砸在泥土地面之上，顿时，泥屑四『射』，一把巨大得有些怪异的黑『色』铁尺，深深地『插』在了地面之上。

    目光望着这把怪异的黑『色』巨尺，这名狼头佣兵团的团员眼瞳微缩，这把特殊的武器，几乎已经成为了那名被他们悬赏的少年的标志。

    在漫天泥屑遮挡住视线的情况下，这位经验老练的佣兵，却并未表现得太过失措，身形不断地急退着，锐利地目光，也不断的在周身扫视着。

    就在佣兵即将退出谷口之时，他心头骤然一紧，身体毫无预兆地趴了下来。

    “喀嚓！”身体刚刚下趴，凶猛的劲气，便是从头顶上狠狠掠过，最后击打在一旁的大树之上，顿时，树干裂缝蔓延，随着喀嚓的声响，大树拦腰而断。

    望着面前被暴力崩断的大树，地面上的佣兵轻吸了一口凉气，要造成这般破坏力，那得需要多大的力量？

    心头的震撼一闪而逝，这名佣兵忽然手掌在地面一蹬，身体竟然便是犹如壁虎爬动一般，脚掌一弹，身形诡异的对着丛林中暴冲而去。

    逃窜中的佣兵，对自己的这手非常的满意，这黄阶高级的壁虎爬行斗技，曾经让得他多次死里逃生，在他的认知中，斗者之中，几乎很少有人能够在丛林中，把使用出这种身法的他给拦住。

    就在佣兵想象着回去通报消息后，领着上万高额悬赏，然后在酒馆中那平日对自己不屑一顾的丰满女人白嫩嫩的身体上耸动之时，前面的路面之上，一对脚掌，却是突兀的在他前行的道路上出现。

    急冲的身形骤然停顿，佣兵惊骇的抬起头，却是见到一张笑『吟』『吟』的清秀脸庞。

    “跑得很快嘛…”少年冲着佣兵微微一笑，漆黑的眼瞳中，冰冷的杀意，让得佣兵浑身打了一个寒颤。

    望着失神的佣兵，萧炎嘴角微撇，手中巨大的黑尺，猛然怒劈而下，顿时，一声惨叫，响彻了山林。

    淡漠的将玄重尺上面的血迹搽去，萧炎瞟了一眼脚下的尸体，舌头轻『舔』了『舔』嘴唇，一抹嗜血浮现脸庞，轻声道：“想要杀我是吧？好吧…从今天开始，所有敢进入魔兽山脉的狼头佣兵团团员，我会全部的赶尽杀绝…既然你们想玩，那便玩大点吧。”

    “报复，就从现在开始吧…”


第一百二十四章 杀戮

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十四章杀戮

    茂密的丛林，寂静而安详，偶尔几头小兽从林间跳跃而过，惊起歇榻在树枝之上的群鸟。

    僻静的气氛，持续了没多久，便是被一道狼狈的背影所打破，瞬时间，惊走满林鸟兽。

    没有理会自己所造成的破坏，这位有些狼狈的影子不断窜逃着，偶尔满脸惊恐的对着身后漆黑的密林中扫视一眼，那恐惧的模样，就犹如身后有着洪荒凶兽在追逐一般。

    再次奔跑了一段距离，这名身着佣兵服装的人影抬头望着不远处的光亮，脸庞上浮现出狂喜，只要出了这该死的密林，那他就能呼喊同伴前来救援，到时候，也不用再惧怕身后那索命的死神了。

    身体猛然一阵前冲，佣兵身体微微跃起，脚掌在树干之上狠狠一踏，顿时，身形对着不远处的光亮暴『射』而去。

    近在咫尺的光亮，使得佣兵脸庞上的狂喜越来越浓，然而，就在下一刻，狂喜却是骤然凝固，佣兵惊骇的发现，一股突兀出现的凶猛吸力，不仅强行将自己前冲的身形生生的止了下来，而且还把自己的身体扯得倒飞了回去。

    脸庞上掠过一抹惊骇，佣兵还来不及呼喊，一道黑影便是从身前闪掠而过，强大的破风劲气，携带着闷雷般的声响，重重的砸在了胸膛之上。

    “嘭！”沉闷的声响，让得佣兵眼瞳骤然紧缩，胸膛之处，竟然生生的凹陷了下去。

    巨大的力量，将佣兵悬在半空的身体，重重的砸下了地面，泥土飞『射』间，鲜血夹杂着破碎的内脏。狂喷而出。

    睁大着眼瞳，死死的望着头顶上空那站立在树枝上地人影，佣兵眼瞳逐渐的泛白，片刻之后，气息湮灭…

    淡漠的看着那气息消逝的佣兵，树枝上那背负着巨大黑尺的少年微微握了握手掌，轻声呢喃道：“第十一个了…既然打算拿别人的脑袋去换钱，那便自己先有被别人斩杀的心理准备吧。”

    树枝上的少年。正是从修炼之地离开地萧炎，离开小山谷之后，萧炎仅仅是两天时间，便是遇见了十几波前来搜寻他的狼头佣兵团队伍，对于这些打算拿自己回去换赏钱的人，萧炎并没有丝毫留情的念头，一路而来，凡是星斗者之下的狼头佣兵团团员。几乎被他全部杀了个尽。

    以萧炎如今的实力，在取下玄重尺之后，即使是七星斗者，也能在二十回合之内将之斩杀，当然。这里的七星斗者，是并没有与他等级相平的斗技地前提下，不过，这样的人。恐怕即使在整个狼头佣兵团里，也寻不出来吧？

    前一天，萧炎从一名佣兵嘴中撬得了一些关于狼头佣兵团内部的消息，按那名佣兵所说，现在的狼头佣兵团，实力最强者，便是处于二星斗师的团长穆蛇，在他地下面。还有一位九星斗者与一名星斗者的狼头高层，除去这三人，喏大的狼头佣兵团，将再没有人，能单枪匹马的与萧炎相抗衡。

    目光再次瞟了一眼那失去生机地尸体，萧炎脚尖在树枝上轻点，身体借力飘向密林之外，轻声冷笑。缓缓的盘旋消散。

    “穆力少爷。我看你狼头佣兵团有多少人可死？你派出来一个，我杀一个…现在。游戏才刚刚开始！”

    “混蛋！该死的！”

    宽敞的大厅之中，穆蛇听得手下不断传来的消息，暴怒的他，一掌将手中的茶杯捏得粉碎，怒声咆哮道。

    望着陷入暴怒的穆蛇，大厅内地狼头高层，皆是一片寂静，谁也不敢在这时候去触他的霉头。

    “短短两天时间，我们就已经死了十五位骨干成员，这要是继续下去，我们狼头佣兵团还有人吗？”重重的喘了几口粗气，穆蛇嘶声道。

    众人面面相觑，都是哑口无言。

    “下手之人，已经确定是萧炎无疑了…”望着沉默的大厅，穆力干咳了一声，只得硬着头皮说道。

    “你不是说他实力顶多与你持平么？那为什么派出去的三名七星斗者，都是死在了那家伙手中？”手掌重重的拍在桌面之上，穆蛇怒喝道。

    苦笑了一声，穆力无奈的道：“三个月前，那家伙就算拿出隐藏的实力，也地确只是和我不相上下，要不然，在山洞之中，他也不会被我带地人『逼』成那副狼狈模样。”

    “可现在他所展现的实力，绝对不下七星斗者，说不定，还是星！”穆蛇阴沉着脸，想起某种可能，嘴角不由得抽了抽，声音中，更是泛起了一抹凉意：“难道那家伙，在魔兽山脉中待了几个月，便成长到了这地步？”

    闻言，穆力眼角跳了跳，眼瞳中隐晦地掠过一抹骇然，仅仅三个月的时间，那家伙，却竟然连跳了两星？这该死的混蛋，究竟是怎么修炼的？这速度…也太恐怖了吧？

    “看来，我所预料的果然没有错，那小子，不是盏省油的灯啊。”缓缓的从暴怒中回复了理智，穆蛇坐回了椅子，手指敲打在桌面之上，沉『吟』片刻，阴冷的道：“先暂时让我们的人撤出魔兽山脉，等两日之后，把队伍编制成五人一组，然后带好指向所用的信号弹，一同进入魔兽山脉。”

    “我要撒一张天罗地，看那小混蛋躲哪里去!”手掌紧握，穆蛇脸庞之上充斥着狰狞的杀意。

    “是！”

    “对了，赫蒙那家伙呢？怎么没见到他？”微微点了点头，穆蛇目光在大厅内扫过，忽然皱眉问道。

    “呃…”闻言，底下众人一愣，片刻后，一人才干笑道：“听说赫蒙三团长带了几个弟兄，陪蓝花酒馆的蓝夫人进入魔兽山脉抓雪狐了。”

    嘴角一抽。穆蛇怒骂道：“这脑子里只知道女人的蠢货，难道不知道狼头佣兵团最近的处境吗？竟然还敢私自进入魔兽山脉，该死的家伙，迟早死在女人肚皮上！”

    “团长，三团长是星斗者，如果他遇上萧炎，说不定还能顺便把他给收拾了呢。”

    “以那家伙的脑子，他能活着回来。我就满意得很了！”穆蛇冷哼了一声，旋即烦躁的挥了挥手，不知为何，他心中总有股不安地感觉，赫蒙不同别的团员，如果他不幸也死在萧炎手中，那对狼头佣兵团来说，可是一个不小的打击。

    “那家伙回来之后。让他来见我。”丢下一句怒意颇浓的话后，穆蛇转身离开了窃窃私语的大厅。

    淡淡的月光之下，一座帐篷营地耸立在树林之中，几团淡黄的篝火，在夜幕中看上去显眼之极。

    站在一处树梢之上。萧炎斜靠着树干，嘴中轻轻咬动着碧绿的草根，一股淡淡地苦涩味道，在嘴中弥漫开来。

    站在树梢上。借助着重重树枝的掩护，萧炎刚好能够将下方的营地看得清清楚楚，营地**有十五名佣兵，实力大多在五星斗者左右，而在最居中的那处帐篷中，更是有一位星斗者，而他便是萧炎此次的目标，据说。他还是狼头佣兵团的三团长。

    以萧炎此时的实力，独斗一位星斗者，虽然胜算颇大，不过这是在排除掉对方没有帮手的前提，看现在地情况，想要顺利击杀那名星斗者，就必须先把其他的佣兵解决。

    皱着眉头望着那防守颇为严密的营地，萧炎并未立刻采取行动。而是安静的等待着最好的时机。

    天空之上。弯月逐渐高升，大地一片寂静。

    再次等待了半晌时间。淡淡地微风，忽然在天地间吹拂而起，微风刮过树林，响起一阵哗哗声。

    感受着这股微风的风向，萧炎脸庞上扬上淡淡的笑意，手指在纳上轻轻一弹，一小袋『药』粉出现在手中，这『药』粉是当日与小医仙分开时，她所赠送，那种能够令人陷入睡眠的特效，正是现在萧炎最需要地东西。

    抛了抛手中的『药』粉，萧炎微微一笑，刚欲动手，却是发现营地中缓缓对着这边走出两名佣兵护卫。

    “被发现了？”

    眉头微皱，萧炎身形向阴影中缩了缩，然后淡漠的望着越来越近的两名护卫，与此同时，体内的斗气，也是开始了流淌。

    就在两名佣兵来到萧炎树下之时，却是忽然的停了下来，两人四处望了望，然后掏出家伙，小解了起来。

    瞧得两人的举动，萧炎松了一口气，心中低声骂了一句…

    “妈的，那娘们实在太风『骚』了，那大屁股看上去就想把她按在地上给干了。”小解之时，一名佣兵忽然满嘴粗话地骂道。

    “小声点吧你，那娘们可是三团长的禁脔，你敢对她做出格的事，三团长会直接把你丢去喂狼。”另外一名佣兵小心的提醒道。

    “嘁，一个烂货而已，上次我还看见她被二团长给上了呢，不过看来，她没敢对三团长说这事，嘿嘿。”

    “算了，算了，这些事别去『乱』说，不然倒霉的是我们这些小兵，走吧…”收拾好家伙，左边的佣兵率先转过身来，面前黑影忽然闪过，尚还来不及反应，喉咙处便是一阵剧痛，紧接着，意识迅速模糊。

    “走吧。”另外一名佣兵，唆了一阵后，方才转过身来，望着空『荡』『荡』的身后，顿时一愣，还没来得及开口，喉咙处微微一凉，然后视线陷入黑暗。

    悄无声息的将两人地尸体抬进密林中，萧炎再次攀上树顶，望了望下方地营地，手中的『药』粉缓缓撒落。

    『药』粉借助着黑夜地掩护，在微风的携带下，悄悄的飘进了营地之中。

    在『药』粉的作用之下，营地周围的佣兵，顿时接二连三的软倒而下。

    只是片刻时间，喏大的营地，便是完全的寂静了下来。

    望着安静的营地，萧炎再次静等了片刻，方才从树干上跃下，提着一把从佣兵身上取下的长剑，缓缓的行进营地之中。

    提着长剑，萧炎顺利的穿过几座空着的帐篷，片刻后，来到了营地中央位置的那所大帐篷之外。

    在帐篷内部火团的反『射』下，两条交缠的**，正卖力的耸动着。

    萧炎听着那从帐篷内部传出来的男人粗重喘息声以及女人的呻『吟』声，嘴角挑起一抹森冷。


第一百二十五章 八星斗者赫蒙

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十五章星斗者赫蒙

    就在赫蒙身躯因为快感而微微颤抖之时，常年混迹在刀口的敏锐神经，却是让得他浑身皮肤骤然一紧，心中闪电般的掠过一抹警，手掌抓住身旁的被子，猛然间对着身后丢去。

    “嗤啦。”

    一抹寒光，轻易的划开被褥，一道影子，快速掠闪进帐篷之内，泛着森冷的剑锋，毫不留情的对着赫蒙脖子划去。

    突如其来的袭击，让得赫蒙脸『色』大变，身体狼狈的在床榻上一滚，险险的避开了剑锋。

    一击无果，剑锋毫不停滞，横划而出，一抹寒光，掠过帐篷中的火团，然后追击上躲避的赫蒙，在其胸口之上，划出一道浅浅的血痕。

    “啊！”望着那忽然闯进的黑影，床榻上的女人，顿时不顾浑身春光大泄，惊恐的尖叫了起来。

    手掌微曲，一块木炭被吸进手中，萧炎头也不回的对着身后急『射』而去，随着一声轻微的闷响，令人烦闷的尖叫声，也是噶然而止。

    “你是谁？为什么要刺杀我？难道不知道我是狼头佣兵团的三团长吗？”急退间，赫蒙脸『色』大变的怒喝道。

    “就是因为这。所以才杀你。”黑影抬起头来，『露』出少年清秀的脸庞。

    “你…萧炎？”望着那张年轻地面孔，赫蒙一愣，紧接着目光转移到了少年背后的巨大黑尺之上，眼瞳猛然一缩，冷喝道。

    “真是荣幸，竟然能被三团长记挂在心。”

    微微一笑，萧炎掌心微陷。然后骤然击打在长剑的剑柄之上，顿时，长剑化为一抹寒光，闪电般的『射』向赫蒙。

    剑光的速度极为快捷，即使赫蒙反映不慢，却依然被萧炎在脸庞上留下一道血痕。

    舌头『舔』了『舔』脸庞上流下的鲜血，赫蒙眼瞳中泛起了浓郁的杀意，阴冷笑道：“你还真是有胆。竟然敢单独的来刺杀我，不过也好，就在这里解决你吧，免得以后还要去满大山地寻找。”

    说着，赫蒙轻扭了扭脑袋。身体表面上，淡淡的斗气开始若隐若现，一对铁拳紧握着，骨节之间。发出咔咔的声响。

    望着进入战斗状态的赫蒙，萧炎无奈的耸了耸肩，这家伙对危险的感应程度，远远超出了他的意料，所以，袭杀的计划，已然失败。

    不过，偷袭只是萧炎想偷懒省一些气力而已。既然如今省力地打算已经破碎，那么萧炎也并不在乎多费一些手脚，而且，经过好几个月的苦修，萧炎也的确需要经过战斗来衡量一下自己的进步。

    身体微微扭了扭，骨头脆响的声音，并不比赫蒙小，双掌缓缓摊开。旋即又紧紧地握上。淡黄斗气，涌上拳头。

    “小子。把我当成猎物，是你最愚蠢的决定！”嘴角扬上嗜血的笑容，赫蒙阴测测的笑了笑，脚掌猛地重踏着地面，宛如一辆巨型魔兽一般，横冲直撞的对着萧炎暴冲而去。

    冷眼望着那携带着凶猛劲气扑来的赫蒙，萧炎手掌缓缓伸起，瞬间之后，骤然摊开，轻喝道：“滚！”

    随着萧炎的喝声落下，凶猛的劲气，猛然至掌心中狂喷而出，重重的击打在那暴冲而来的赫蒙身体之上。

    “嘭！”

    一声闷响，赫蒙脸庞上的嗜血微微凝固，前冲地身形猛然倒『射』而出，脚掌死死的抓着地面，直到在地面上带出一道好几米远的深沟后，方才缓缓止住。

    “小子果然有些门道。”脸庞上涌上一抹凝重，赫蒙缓缓的吐了一口气，拳头砸了砸自己的胸口，只见那原本古铜的皮肤，却是逐渐的变得有些苍白起来。

    “我修炼的是号称属『性』中防御最强地岩石功法，凭你地实力，还破不了我的防御！”冷笑了一声，赫蒙拳头一紧，竟然连手臂之上，也是泛上苍白地颜『色』。

    脚掌再次重踏地面，赫蒙此次的速度，较之先前，明显变得更加迅捷，狂猛的速度，所带起的风压，将帐篷撑得鼓鼓的。

    脸『色』平静的感受着那股迎面而来的狂猛风压，萧炎身体微微一侧，硕大的拳头带起凶猛的劲气，贴着耳朵斜飞了出去。

    脚尖在地面轻轻一划，萧炎便是鬼魅般的绕到了赫蒙身后，蕴含着斗气的拳头，重重的砸在其颈椎骨之上。

    “铛！”拳头砸在赫蒙的身体上，可却是传出一声敲打岩石般的清脆声响。

    眉头微皱，萧炎闪电般的收回拳头，借助着自己的速度，拳脚肘猛然瞬间击出，每一次的攻击，都全部击打在同一个地点，顿时，帐篷之内，响起一连片的岩石敲打声响。

    “滚开吧，烦人的苍蝇，我早说过，凭你的实力，还不可能打破我的岩石防御！”右脚携带着猛烈的劲气，重重的对着身后甩踢而出，赫蒙得意的冷笑道。

    双掌略微曲卷，与赫蒙的脚掌略一接触，其上所蕴含的强横力量，顿时让得萧炎身形猛的倒『射』而出。

    “不愧是号称最适合肉搏的斗气之一，这力量…真强。”身体在半空凌空一翻，萧炎稳健的落回地面，甩了甩有些酸麻的手掌，心中惊叹道。

    “小子，就你这点实力，也妄想与狼头佣兵团做对？简直是找死！”随手拍了拍背上的灰尘。赫蒙狞笑道：“没时间与你玩，还是快点解决你吧，免得打扰我的好事。”

    双拳在胸口缓缓摊开，赫蒙双脚一绷，头顶上地发丝，竟然根根直立了起来，略微有些淡白的斗气，在眼瞳中急速闪过。

    一口白『色』的气体。被赫蒙从嘴中吐出，在此刻，萧炎似乎发现，赫蒙的手与脚，忽然的变得壮实了许多。

    赤『裸』的手臂之上，苍白的肌肉不断的鼓动着，一股股凶猛地力量，在其下急速凝聚。

    “结束了。小子！”

    感受到体内喷薄的力量，赫蒙对着萧炎一咧嘴，白森森的牙齿看上去透着一分狞然。

    望着实力忽然飙升了许多的赫蒙，萧炎脸庞微微凝重，掌心之中。斗气凝聚。

    体内的力量，在酝酿瞬间之后，便是进入巅峰状态，赫蒙脚掌一踏。暴增的速度，竟然能与萧炎相持平。

    面前视线一花，满脸狰狞笑意的赫蒙便是闪现而出，硕大的拳头，带着压迫般地风声，狠狠的对着萧炎脑袋怒砸而来。

    头顶上传来的凶猛劲气，让得萧炎脸『色』微微一变，掌心之中。劲气猛然暴『射』而出，借助着这股力量所造成的反推力，萧炎身形暴退。

    “想跑？”望着急退中的萧炎，赫蒙冷笑了一声，脚步一跨，竟然便是追了上来，身体微弓，然后犹如一头匍匐地豹子一般。眨眼间。便再次出现在萧炎面前。

    “去死吧！”狞笑一声，赫蒙拳头再次对着萧炎的脑袋怒砸而下。

    瞧着躲无可躲。萧炎眉头紧皱，体内的斗气，同样是迅猛流转，然后双拳狠狠的对迎了上去。

    “嘭！”

    沉闷地声响，在帐篷之内炸响，两人接触的地面上，黄土被巨大的**力量所造成的风波，生生的刮走了一层。

    “敢和我硬碰？滚！”

    望着萧炎竟然敢选择与自己硬碰，赫蒙眼瞳中闪过一抹残忍，体内斗气，全部顺着经脉的流转，然后轰击而出。

    “哼…”巨大的力量，让得萧炎脸『色』微微一白，一声低低的闷哼从喉咙中传出，脚步踉跄地急速后退，直到到达帐篷边缘厚，方才缓缓停住。

    “没想到你竟然能在与我的硬碰中撑下来，看来你也是经常修炼**吧？”见到萧炎似乎仅仅受了一点小伤，赫蒙不由有些惊诧的道，要知道，修炼**所受的苦，可远不是光光修炼斗气能够比喻的，看萧炎这细皮嫩肉的模样，他很难想象后者竟然也是修炼**的人。

    “看来不解开束缚，想要对付星斗者，还是有些困难啊…”『揉』了『揉』有些发闷的胸口，萧炎忽然自顾自地低声叹道。

    听着萧炎地低低自语，赫蒙不由得眉头一皱，旋即冷笑。

    叹息着摇了摇头，萧炎当着赫蒙的面，缓缓地将背后的玄重尺取下，然后随意的丢向一旁。

    “嘭！”在玄重尺落地的地方，刚好压着一块坚硬的岩石，而这块岩石，在玄重尺那恐怖的重量之下，毫不出意外的，被压成了粉末。

    愣愣的望着那团白『色』粉末，赫蒙眼瞳骤然缩成了针孔大小，一抹惊骇，在心头缓缓升起…这家伙，竟然一直背负着如此重量的东西在与他战斗？

    深吸了一口凉气，赫蒙再次望向少年时，目光中，多出了一分凝重与骇然。

    没有理会对方的眼神变化，萧炎轻轻舒展了一下身体，体内瞬间暴涌的斗气，让得他浑身充斥着力量。

    “抱歉，刚才拿你当了一下试炼石。”抬起脸来，少年清秀的脸庞上噙着一抹歉意，冲着赫蒙微微笑了笑，然后身形骤然闪掠。

    面前的影子一闪而过，赫蒙尚还来不及反映，少年轻轻的声音，便是在耳边缓缓响起。

    “结束了，狼头佣兵团的三团长……”


第一百二十六章 击杀

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十六章击杀

    随着背后的轻声响起，一股凶猛的劲气，骤然出现在赫蒙背后。

    感受到这股劲气的强横，赫蒙脸庞一变，脚掌一蹬地，嘴中发出一声怒喝，赤『裸』的后背，苍白的颜『色』急速弥漫。

    “极崩！”

    心头的冷喝声，让得萧炎拳头骤然一绷，平滑的袖子，被猛烈的劲气震得哗哗作响，拳头一缩，然后猛的探出，短短的距离，拳头上所携带的凶悍力量，却是传出了一股尖锐的破风声响。

    身后响起的尖锐破风声，让得赫蒙的脸『色』一片骇然，这看似单薄的家伙，竟然能够将纯粹的**锻炼到这种地步？

    “铛！”清脆的声音，在帐篷之内缓缓的回『荡』着，经久不息的声音，极为的刺耳。

    萧炎面无表情，右拳重重的砸在赫蒙的后背心处，从脚掌处泄『露』而出的一丝强猛劲气，直接将立脚的地面，炸出了一个半尺的深坑。

    “咔嚓…”轻轻的异响，伴随着一丝丝裂缝，逐渐的在赫蒙背间蔓延开来，不过，只是瞬间，便是被赫蒙体内急涌的斗气给压制了下来。

    “我说过，凭你的实力，破不了我的防御！”缓缓的回转过头，赫蒙森然笑道。

    “那可不一定…”淡淡的笑了笑，萧炎却是收回了贴着赫蒙背间的手掌，嘴角微掀，轻声道：“爆！”

    “嘭…”

    沉闷的声响，从赫蒙体内骤然传出，其脸庞上的笑意，也是迅速凝固，取而代之的，是骇然的惊恐。

    “噗”一口鲜血夹杂着破碎的内脏，从赫蒙嘴中狂喷而出。他那坚硬的身体，也是全身软绵绵地瘫了下去。

    望着那迅速失去生机的尸体，萧炎淡漠的搽了搽手，然后转身缓缓离开。

    清晨的阳光，从天际洒落，透过树枝的遮掩，稀疏的照在下方那安静的营地之中。

    寂静的营地内，一些昏『迷』在地地佣兵。忽然『迷』茫了睁开了双眼，缓缓的坐起身子，互相彼此相望着，半晌之后，从睡眠中清醒过来的佣兵们，心头猛的一激灵，迅速的爬起身来，望了望寂静的营地。然后握紧武器，对着营地中间的帐篷快速行去。

    “三团长！”站在帐篷之外，一名佣兵高声喊了一句，却并未有丝毫的回应。

    再次静等了片刻，所有佣兵心头泛起了一股不安。一名佣兵抢先一步，手中大刀，一把将帐篷地布帘砍断。

    布帘缓缓飘落，其内的景象。终于是出现在了所有人的眼中。

    帐篷内部，赫蒙瘫倒在地，双目巨睁，脸庞之上，还残留着一抹凝固的惊恐，地面之上，一滩已经粘稠的鲜血，不断地刺激着众人那已经被震撼得接近极限的心脏。

    “三团长…被杀了！？”

    满脸震惊的望着帐篷内部的惨剧。众多佣兵，都是脸『色』惨白地软了下来。

    “狼头佣兵团的三团长赫蒙被人杀了！”

    “听说下手的人，正是被他们悬赏的那位少年。”

    “嘿嘿，内部消息，那位叫做萧炎的少年，已经杀了接近二十名的狼头团员了。”

    “啧啧，狼头佣兵团，这次脸可真要丢光了。被一个不足二十的少年搞得这般狼狈。哈哈，看穆蛇那家伙以后还有什么脸面嚣张？”

    不知道从哪个角落跑出来的风声。只是短短一下午，整个青山小镇，几乎人人都知道了狼头佣兵团三当家被萧炎斩杀地事情，一时间，无数道戏谑与看热闹的目光，都是开始汇聚向沉默中的狼头佣兵团。

    幽静的小房间之中，听着门外侍女的情报，屋内正在小心翼翼的配置着『药』粉的白衣女子，玉手微微一颤，小瓶中『药』粉的配置，顿时宣告失败。

    轻轻地摇了摇头，白衣女子将小瓶小心放下，明眸流转，俏美地脸颊上浮现一抹淡淡的笑容，低声道：“萧炎那家伙竟然还真地采取报复了？”

    玉手理顺着白裙，小医仙优雅的在椅上坐下，然后从怀中贴身衣物内取出一卷七彩的卷轴，温柔的抚『摸』了一下，嘴角微翘：“能够击杀赫蒙，那也就是说，萧炎现在，至少也在星斗者左右了吧？真是恐怖的修炼速度，这才几个月不见呢…”

    “小姐，姚先生想要见您。”门外，忽然传来侍女柔柔的声音。

    听着这通报，小医仙黛眉微蹙，这姚先生，便是万『药』斋的主事人，最近几日，至从被狼头佣兵团传出一些风声后，这家伙便是经常来找自己，其目的，自然不言而喻。

    “让他进来吧。”将七彩卷轴贴身收好，小医仙无奈的叹息了一声，不管如何说，自己现在也算是寄人篱下，对于他这位主人，这些面子自然是不能不给。

    “呵呵，小医仙小姐最近还好吧？”就在侍女传话后不久，一名身着名贵长袍的男子，便是笑眯眯的走进房间，对着小医仙含笑道。

    抬了抬美眸，望着面前这位中年男子，小医仙微微点了点头，站起身子，转身弯腰在旁边的桌上斟了两杯茶水。

    坐在椅上，姚先生望着那身姿弯成美妙弧度的小医仙，最后目光紧紧的盯着后者那窈窕纤细的柳腰，眼瞳之中，闪过一抹莫名的的光芒。

    在小医仙转身的霎那，姚先生非常适合的收回了不规矩的目光。

    端着茶杯，将之轻放在桌上，小医仙红唇微启，轻声道：“姚先生找我，可是有事？”

    “呵呵。”笑了笑，姚先生双手捧着茶杯，那上面似乎还残留着美人玉手所带来的余温。手掌不着痕迹的搓了搓茶杯，抿了一口，笑道：“想必你也听说过那名叫做萧炎的消息了吧？”

    “嗯。”小医仙俏脸平静，脸『色』并未因此而有什么异样变化。

    “你在进入山洞寻宝的时候，他也跟在一起吧？”目光微微闪烁，姚先生忽然笑道。

    “姚先生，我想你或许搞错了。”摇了摇头，小医仙淡淡的笑道：“我与萧炎的确在一起过。不过当时是因为我在采『药』，差点失脚落入悬崖，他侥幸帮了我一把而已，至于那什么山洞寻宝，抱歉，我们还真未见到什么宝藏，不过，我倒是听说。在护送我们回来地时候，狼头佣兵团忽然离队，似乎是寻找到了什么。”

    “如果姚先生对那什么宝藏感兴趣的话，倒不妨拉着另外两大佣兵团的团长，一起去狼头佣兵团中看看他们运回来的那东西。”小医仙微笑道。

    闻言。姚先生脸『色』微变，旋即笑道：“只是随便问问而已，呵呵，既然你与萧炎认识。那如果日后再看见他的话，可以让他来我们万『药』斋，虽然狼头佣兵团势力很强，可我万『药』斋，也并不惧他们。”

    “若有机会，我会帮忙转达，不过我与他也只是萍水相逢而已，姚先生也不要放太大的期望。”小医仙随意的道。

    “呵呵。好，那便先不打扰你了，我出去办点事。”笑着点了点头，姚先生再次与小医仙聊了一阵，然后便是起身告辞而去。

    望着那缓缓关上的房门，小医仙瞟了一眼先前他所喝过地茶杯，轻声自语道：“看来他还是没打消念头啊，唉。希望你别干那些让我失望的事吧。虽然我实力不强，不过…你真当我泡的茶。能『乱』喝吗？”

    玉葱指轻轻的点了点碧绿的茶水，脑海中闪过那黑衫少年，小医仙红唇微翘：“你可是第一个与我共过患难的男人哦，可别栽在这小小的青山镇了…”

    气氛阴沉的大厅中央，一具没有气息地尸体，摆在其中，看尸体的面目，正是那死在萧炎手中的三当家赫蒙。

    望着赫蒙的尸体，大厅中所有人都是保持着沉默，不敢发出丝毫的声音，因为，他们已经能够察觉到，在大厅首位上地男人身体中散发出来的阴冷杀意。

    “我要把那小杂种碎尸万段！”

    双眼血红的盯着赫蒙的尸体，穆蛇牙齿咬得咯吱作响，森然地声音中，压抑着狂暴的怒气。

    望着身旁的冰冷尸体，穆力微眯的眼瞳中掠过一抹难以言明的震惊与骇然，那几个月前，被自己撵得满大山逃窜的小子，竟然便已经成长到了这种地步？作为佣兵团中第三强者，赫蒙的实力，穆力心中再清楚不过，然而这位即使是自己也忌惮不已的强者，竟然便是被那不过二十地少年，给灭了…这种有些梦幻般的现实，让得穆力心头泛起了一股对那少年的恐惧与…更加狂暴的杀意。

    这种敌人…必须想尽一切办法将他置之于死地！

    缓缓的抬起头，与首位上的穆蛇对视了一眼，『性』子相同的父子俩，眼中都是杀意暴涨。

    “萧炎能够击杀赫蒙，说明他的实力应该也在星左右，而且，赫蒙拥有黄阶高级地岩石属『性』功法，再加上他所精通地两种黄阶高级斗技，这即使是放在同级之中，也能算是靠前的实力，不过，他却依然被萧炎所杀，看来，那家伙，定然拥有比赫蒙还高级地功法以及斗技！”穆蛇声音中，透着丝丝阴冷。

    “从明天开始，所有实力在五星斗者之上的团员，全部摘去狼头团徽，然后扮装成自由佣兵，五人一组，进入魔兽山脉，若是有人发现萧炎的踪迹，则用竹哨联系！”穆蛇脸庞冷厉的下着命令。

    “是！”下方众人，齐声应是。

    “我就不信，那小混蛋，能逃得出我的手心！”手掌缓缓紧握，穆蛇冷笑道。

    “小杂种，你猖狂的日子，到头了！”


第一百二十七章 大围剿

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十七章大围剿

    清冷的月光从天际缓缓洒下，将整个森林，都披上了一层淡淡的神秘纱罩。

    “嘶…”

    一处山顶之上，少年嘴中紧咬着衣衫，额头之上冷汗密布，抓住树干的手掌青筋密布。

    在少年赤『裸』的背上，被倒满了红『色』『液』体，身体有些虚幻的老者，正拿着玉牌，缓缓的刮动着，而随着他手掌的每一次刮动，那少年身体便是一阵剧烈的抽搐。

    待得将红『色』『液』体完全涂满少年的后背之后，老者这才意犹未尽的停下了手，低头望着那疼得脸庞抽筋的少年，幸灾乐祸的笑道：“舒畅吧？”

    “舒畅个屁！”背上传来的火辣辣疼痛，让得萧炎直接破口大骂，他实在是对那股灼烧般的疼痛有些心理阴影了。

    “嘿嘿。”笑了笑，『药』老低头望着那逐渐在萧炎背上挥发的红『色』『液』体，这才微微点了点头，随口询问道：“怎么样？有没感觉『摸』到七星斗者的门槛？”

    闻言，萧炎顿时翻了翻白眼，撇嘴无奈的道：“这才刚刚突破六星斗者一个来月，如果现在就继续触『摸』到七星门槛了，你认为可能么？每一阶的最后三星，可是最难以突破的。”

    “距离我们出来修行，可已经过了快将近五个月了，距离你与云岚宗那丫头的约定，也仅仅只有快不到一年时间了哦。”『药』老淡淡的笑道。

    微微愣了愣，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，皱眉道：“不知道她现在到了什么级别，两年前她便已经是三星斗者，按她的天赋以及云岚宗的实力，我可不认为她会比我弱。”

    “的确，虽然我有很多种办法让你实力骤然提升。不过那些都是具有非常强的后遗症，使用了那些秘法，你恐怕以后将会永远停留在那一个层次。”『药』老缓缓的道，瞥了一眼沉默地萧炎，道：“那些秘法，哪怕你真的败给了那丫头，我也不会让你使用，那代价。太大。”

    “我可不想在那三年约定上输给她，你知道这两年我付出了多少…她是我能够在这些苦修中坚持过来的重要因素。”萧炎翻过身子，仰头望着天空上的银月，伸出手掌，虚眯着眼睛淡淡的道。

    缓缓的吐了一口气，萧炎偏过头，望着身子有些虚幻的『药』老，撇嘴道：“而且当初老师可是说好了的。能让我追赶上她。”

    “你这小子…”瞧着耍无赖地萧炎，『药』老无奈的摇了摇头，手掌一探，森白『色』的冷焰在掌心中浮现而出，目光盯着那团轻盈跳跃的火焰。苍老的脸庞上有着淡淡的笑意：“放心吧，我若是连这点本事都没有，还有什么脸在你面前夸海口。”

    “不过，我能让你提升实力。是在你有时间按我所说的方法修炼的前提，可你现在被撵得满山窜，可却是在浪费着你本来就不多地宝贵时间哦。”『药』老戏谑道。

    翻了翻白眼，萧炎摊了摊手，无奈的道：“其实老师只要放个屁就能蹦死他们的，可你却偏要装高人不肯动手。”

    “啪！”手掌拍在萧炎脑袋之上，『药』老笑骂道：“若什么事都要我给你解决了，你还活着干什么？与人争斗。又何尝不是在增长你的心智与阅历？”

    耸了耸肩，萧炎再次反过身来，苦恼的呻『吟』了一声，嘟囔着骂道：“那群混蛋，迟早把他们给全部干掉，太浪费我地时间了啊…啊…”

    扯着嗓子干嚎了一阵，萧炎忽然再次把衣衫咬在嘴中，含糊的道：“老师。继续吧…”

    “呃？”闻言。『药』老愣了愣：“你还能坚持？”

    “唉，我没那么多休息的时间啊…”少年将头埋在衣服之中。闷声道。

    望着那再次全身绷紧的少年，『药』老愣了片刻，少年骨子中地所隐藏的桀骜，让得他脸庞上浮现一抹欣慰，微笑着点了点头，再次从纳中取出一瓶“焚血”，然后倾斜而下。

    “嘶…”

    寂静的夜中，少年牙关中泄『露』而出的颤抖冷气，缓缓的盘旋不散。

    炽热的阳光，透过树枝的封锁，在重重密林中留下无数细小的光斑，霎是美丽。

    身体卷缩在一处隐蔽地丛林之中，萧炎紧皱着眉头望着下方不远处进出的佣兵人群，这里是进入魔兽山脉的主干道，虽说平日来往的佣兵并不少，可今天，萧炎却是隐隐的感觉到有些不对劲。

    视线透过草丛，萧炎目光死死的盯着那些来往的佣兵，半晌之后，瞳孔猛的一缩，他终于明白什么地方有些不对劲了…

    下面来往地队伍，很多看似是临时凑合而成地队伍，然而在他们行走间，却总是不经意的『露』出一些只有经过长久配合才能发挥得默契地举动。

    “似乎真有点不对劲啊…”紧皱着眉头，萧炎将嘴中的草根吐出，眼珠转了转，然后小心翼翼的从草丛中钻出，轻手轻脚的对着密林之中窜去。

    萧炎的衣衫上被他涂满了一些草叶汁『液』所绘的绿『色』条纹，这能够让得他极为安全的隐蔽在密林中而不被发现。

    在密林之中，隐藏在暗处的萧炎，又是看见了两三波分开的五人小队，躲在暗处细细的观察着这些佣兵队伍的举动，片刻后，萧炎能够确定，这些看似是来捕获魔兽的佣兵，其实是在寻找着什么…

    接着丛林的掩护以及一些植物汁『液』对身上气味的隐藏，萧炎成功的避开了这些佣兵小队和那些在林中散步的魔兽。

    经过半个上午的四处游走探测，萧炎终于借助着一个偶然的机会，知晓了这些佣兵小队的身份。

    “狼头佣兵团…啧啧，看来把他们那所谓的三当家给杀了，还真是捅到马蜂窝了啊。”在得知这一消息之后，萧炎也是小小的惊愕了一下。

    “妈地，躲了一上午。憋了一肚子气，活该你们倒霉吧…”躲在阴影处，萧炎望着那逐渐走进密林深处的一支五人小队，轻声冷笑道。

    这支小队，被萧炎盯了不少的时间，五名五星斗者，萧炎自认能够将他们吃下，而且由于进入了密林的缘故。他也不用怕被另外的队伍看见，然后被包了饺子。

    尾随着这支小队钻进密林之中，萧炎却并未蠢得立刻从正面动手，静悄悄的躲在一旁的丛林中，犹如守候猎物的毒蛇一般，耐心安静地等待着……

    在萧炎一直尾随着小队行走了一段距离之后，队伍终于是停下来进行着休息，在休息之时。一名佣兵便是慢腾腾的离开了同伴，对着一处小树丛缓缓走来。

    拐进大树后，佣兵刚刚掏出家伙，面前便是一黑，紧接着喉咙一疼。意识迅速模糊…

    在佣兵小解之后不久，便是忽然发出一声因为惊慌而变得走调的喊声：“有魔兽，三阶魔兽！”

    听得他的喊声，那几名刚刚休息完毕的佣兵顿时一愣。其中一名佣兵，对着低头仓惶逃过来的同伴笑骂道：“你他妈的昨天晚上被女人吸干了吧?这是魔兽山脉的外围，有个屁地三阶魔…”

    骂声还未落，低头的佣兵便已冲到了他的面前，一抹寒光骤然暴『射』而出，这名佣兵未完全脱口的骂声，顿时凝固在了喉咙中。

    闪电般的解决掉一名佣兵，低头地人影身形猛然一错。手掌一抬，凶猛的吸力将最远处那名正在愣神的佣兵吸扯而过。

    手中匕首，猛的一弹，狠狠地『射』在了被吸过来的佣兵喉咙之上。

    “是萧炎！萧炎！！”

    短短十来秒的时间，两名五星斗者，便是这般轻易的被伪装的萧炎结束了『性』命，而另外两名佣兵，也终于是回过了神来。一名年纪偏大的佣兵。忽然一脚将自己身旁的同伴踢向了疾奔而来的萧炎，手掌快速地从袖口中划过一截短笛。放在嘴中刚欲吹动，黑影闪掠身前，蕴含着凶狠力量的一脚，顿时狠狠的踢在了他胸膛之上。

    “噗嗤。”一口鲜血从嘴中狂喷而出，借助着劲气的反推之力，这名佣兵身体在半空划过一道抛物线，用尽体内的最后一丝力气，将嘴中的哨子，吹出了一截短暂而尖锐的音波。

    音波从短笛中送出，然后从四面方扩散而出。

    脸『色』阴沉的手起刀落，萧炎将未完全断气地佣兵彻底解决，抬头望着密林之外，那里，人影竟然开始飞掠而来。

    “妈地，小看这些家伙了。”低声骂了一句，萧炎也是转身就跑。

    “叽叽…”当萧炎转身逃窜之时，身后的密林外，大批地哨音不断的吹响着，这一刻，所有的佣兵，都是飞快的对着密林方向赶过来。

    “抓住他！”

    身后的大批佣兵，卖了命的追赶着前面那若隐若现的背影，一声声大喝不断的在密林中响起。

    “靠，真的玩大了。”瞟了一眼身后大批的追兵，萧炎嘴角一扯，有些郁闷的摇了摇头，然后借助着身体上绿『色』斑纹的掩护，不断的在草丛中窜逃。

    再次奔跑了一段距离，萧炎脸『色』忽然一变，回过头来，只见那佣兵队伍的最前排，一名脸『色』阴沉的中年男子，正健步如飞的狂奔而来，见到萧炎回头，他脸庞上浮现一抹森然的笑容，低低的咆哮声，穿过草丛的阻碍，钻进了萧炎耳中。

    “小混蛋，今天我就要你葬身在这魔兽山脉之中！”


第一百二十八章 追杀

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十章追杀

    平静的魔兽山脉，被忽然而来的追逐打破了宁静，无数大声的吆喝以及追杀声，不断的在山脉上空徘徊着。

    由于追杀队伍的浩大，所以一些本来是打算猎杀魔兽的佣兵队伍，也是驻下脚步，愕然的望着从身旁冲掠而过的大批人群。

    在好奇心的驱使下，一些别的佣兵，也是跟着大部队跑了起来，他们很想看看，究竟是何方神圣，竟然能够有资格引来这种规模的大围剿。

    “抓住萧炎，那家伙身上有玄阶功法！”

    追赶之时，穆蛇瞧着林中一些正在看热闹的佣兵队伍，脸庞上浮现一抹阴笑，忽然扯开喉咙大声吼道。

    听得团长这般喊，后面的狼头佣兵团团员，也是极为机灵的齐声吆喝了起来，顿时，萧炎身怀玄阶功法的大吼声，便是浩浩『荡』『荡』的传遍了山脉。

    “玄阶功法？”这四个字一入耳，几乎所有佣兵队伍都是停下了手中的工作，互相对视了一眼，眼中皆是闪过一抹贪婪。

    在略微沉寂之后，终于有人耐不住玄阶功法所带来的诱『惑』，抓着武器对着远处那若隐若现的影子追赶而去。

    有了第一人带头，周围依然还有些踌躇的佣兵队伍，也是迈开了步伐，然后大声呼喝着，加入了追杀部队。

    身后的喝声，同样也是传进了前方拼命逃窜的萧炎耳中，眼角瞟了瞟身后远处那越来越庞大的队伍，当脸『色』微变，低声骂道：“好阴毒的王蛋。”

    脚步飞快的在密林中窜过，萧炎目光在四周望了望，然后对着魔兽出没最频繁的区域奔去。

    “来吧，我倒要看是你们人多。还是魔兽山脉的魔兽多。”冷笑了一声，萧炎再次埋头猛冲。

    “小子，我今天看你如何逃？”身后远处，穆蛇地冷喝声夹杂着斗气，犹如狮吼一般在密林中回『荡』着。

    对于这种无谓的威胁，萧炎连理都不理，只管挑路前冲。

    瞧着自己的喝声被萧炎无视，穆蛇嘴角一抽。微眯着眼睛望着那逐渐把距离拉开的背影，眉头一皱，萧炎的速度，实在是有些出乎他的意料。

    嘴中缓缓的吐了一口气，穆蛇身体微颤，淡青『色』的斗气迅速覆盖身体，一声低低地喝声，从其喉咙中低沉的吼出：“黄阶斗技：风翔步！”

    随着穆蛇喝声的落下。其双脚之上忽然涌出大量淡青斗气，一缕缕微风，逐渐的在双脚处成形。

    脚掌猛的一踏地面，穆蛇的身形暴冲而出，速度较之先前。快了将近一倍不止。

    “靠！”身后隐隐传来的破风声响，让得萧炎急忙回头，当看见那迅猛冲来的穆蛇之后，不由得一惊。手指一弹，一枚回气丹出现在掌心中，飞快地将丹丸吞进肚，萧炎体内所消耗的斗气，开始缓缓的回复着。

    “今日必杀你！”望着两人间越来越近的距离，穆蛇脸庞涌上一抹狰狞的杀意，森然道。

    “杀你妈个大头鬼。”回头骂了一句，萧炎右手猛然向后挥出。一股凶猛地无形劲气从掌心中喷薄而出。

    “哼！”劲气虽然无形，不过穆蛇却能感受到劲气所造成的风压，当下冷哼了一声，一拳对着面前轰击而出，顿时，一阵狂风凭空浮现身前，然后暴卷而出，最后与那股无形劲气对轰在一起。

    “嘭！”

    两股凶猛劲气的对撞。直接将密林中的草皮。生生地刮走了一层，而一些瘦弱的树干。也是被拦腰斩断。

    “果然有些底子，难怪如此嚣张。”首次与萧炎交手，穆蛇眼中掠过一抹惊异，冷笑了一声，脚掌再次狠踏地面，身形再次彪『射』了十几米远。

    “小子，结束了！”脚步接连几踏，穆蛇距离萧炎也是越来越近，望着面前那卖命狂奔的少年，狞笑道。

    “结束你老母…”萧炎的满口荤话，将那追击中的穆蛇气得脸『色』铁青。

    偏了偏头，萧炎瞟了一眼身后那满脸阴沉追赶而来的穆蛇，在他的身后不远处，是那庞大的佣兵追杀队伍。

    无奈地叹了一口气，萧炎抿了抿嘴，双掌抽着背后的玄重尺，脚步一沉，豁然将之拔出，手心一转，将之收进了纳之中。

    “你慢慢追吧，小爷陪你玩！”回头冷笑了一声，萧炎脚尖在地面猛的一蹬，速度骤然暴涨，身着绿『色』斑纹的衣衫，迅速化作一道绿影，犹如一头绿『色』豹子一般，飞快的窜进了有些阴暗的密林之中。

    望着那速度忽然暴涨的萧炎，穆蛇脸『色』一变，旋即有些感到不可思议，以自己二星风属『性』斗师的实力，在开启了身法斗技之后，竟然追不上一名斗者？这可实在是让他有些受打击。

    “看来他在那山洞中得到地好处并不少啊？”想不通萧炎底细地穆蛇，只能将他如此变态的原因，归结到那山洞中地神秘宝物上，如此想着的同时，穆蛇心中对捕杀萧炎的决心，更是坚定了几分。

    抬头望了望那钻进密林中消失的萧炎，穆蛇脚下的速度再次快上了几分，一头冲进了阴暗的林子。

    刚刚冲进林子，一道夹杂着腥风的劲气便是从身前暴『射』而来，穆蛇脸『色』微沉，手掌豁然拔出腰间的一把大刀，斗气凝聚，然后怒劈而下。

    “嗤…”锋利的刀刃砍进**的声音，在林中沉闷而刺耳。

    “吱！”一声凄厉的嘶鸣紧接着响起，原来那被穆蛇一刀劈中的东西，竟然是一头一阶魔兽嗜血鼠。

    面无表情的将刀尖上的嗜血鼠甩开，穆蛇望着远处密林下奔跑的影子，脚步一动，刚想追上去，又是十几头嗜血鼠狂扑而来。

    被这些足有小半个人大小的嗜血鼠拦下了脚步。穆蛇脸『色』颇为难看，虽然这些东西伤不了他，可却是能把他追击地速度给减缓下来。

    就在穆蛇有些头疼之时，后面的大批佣兵队伍也终于赶到，望着自家团长被一群嗜血鼠拦住，顿时抽出武器，将十来头群居的嗜血鼠拦截而下。

    “追！”一脚将扑来的一头嗜血鼠踢飞，穆蛇手掌一挥。冷喝道。

    随着穆蛇的喝声，又一轮无止境的追杀，再次开始。

    平静的大山，在逃与追杀之中，被闹得天翻地覆，而作为这件事的罪魁祸首，萧炎更是颇为无耻地把山脉中的原住民也给遭惹了出来，于是。那身后的的佣兵部队，在追杀的过程中，不仅没有伤到萧炎的一根『毛』，反而因为各种魔兽的袭击，伤亡颇为不小。

    当追杀进行了接近一下午时间依然无果后。终于有一些佣兵忍受不了这种漫无目的地追杀，开始脱离了追杀队伍，而随着佣兵的退出，追杀队伍的规模也是在逐渐减弱。到得最后，除了狼头佣兵团之外，便只有少数一些被玄阶功法的诱『惑』冲昏了脑袋的人还在坚持着。

    迈着有些酸麻地双腿再次奔跑了一段距离，萧炎抬起头来望着那摇摇晃晃摇上天空的一弯银月，不由得无奈的苦笑了一声，身后那些家伙对对他的锲而不舍，实在是出乎了他地意料。

    “似乎快要进入到魔兽山脉内部了吧？这些混蛋，难道就不怕遇见高阶魔兽么？”心头郁闷的摇了摇头。萧炎回过头望着后面那满脸森然的穆蛇，嘴角一扯，心中骂道：“疯子。”

    目光死死的盯着前面那在黑暗中若隐若现的背影，穆蛇心头也是逐渐的泛起了焦急，若再追逐下去，可是要进入到魔兽山脉内部了啊，到时候那家伙随便往哪地方一躲便能甩去尾巴，可他们这么多人。却是难以躲藏啊。

    心头正在踌躇着是否要退回去之时。穆蛇忽然的发现，前面奔跑的影子。忽然地停了下来，微微愣了愣，旋即脸庞涌上狂喜，脚掌一踏，身形狂『射』而出。

    待得身形冲近了，穆蛇这才发现，原来在前面不远处，竟然横着一条深不见底的深渊，而在那足足有几十米宽的对面，便是魔兽山脉的内部。

    “魂断涧…哈哈，萧炎，追杀就此结束了！”

    缓缓的站立在距离萧炎不远处的地方，穆蛇狞笑道，手掌一挥，从身后赶来的大批佣兵，顿时围成一个半圆，将萧炎给围在其中。

    脸『色』有些不太好看的望着面前地深渊，萧炎苦笑着摇了摇头，想要从进入魔兽山脉只有两条道路，除去那两条道，其他地方，便都是被这种深渊所包围中，没想到，胡『乱』窜逃地他，竟然会刚好被堵在这里。

    “萧炎，交出你在山洞中得到的东西！”上前一步，穆蛇冷笑道。

    “真地要交给你？”萧炎目光在队伍中的那些独行佣兵身上扫过，忽然冲着穆蛇微笑道。

    听着萧炎这话，周围的一些佣兵表情顿时有些不自然起来了，他们大多都是独行佣兵，费了这么大的劲来追杀萧炎，可不想所有的好处都被狼头佣兵团给占了。

    眼睛阴冷的盯着萧炎，穆蛇怎不知他话中的挑拨之意，目光环视了一下周围，道：“各位，萧炎杀了我狼头佣兵团数十人，而且连赫蒙也死在他手中，这血仇，今日必要他血债血偿，而且他在山洞中所得之物，本就是从我儿子穆力手中所夺，今日，我们不过是拿回属于我们的东西罢了，还请各位不要阻拦，等事情结束后，穆蛇定会重金酬谢！”

    穆蛇此话出口，众人便是知道了他话中意思，显然，人家是想独吞…

    尖锐的目光在一些独行佣兵身上扫过，穆蛇手掌一挥，狼头佣兵团的团员便是迅速的抽出了腰间武器，然后杀气凛然的冷冷注视着那些在心中打着一些注意的独行佣兵。

    狼头佣兵团人多势众，这些独行佣兵即使心中千百个不愿，也只得心怀不甘的向后退了一步。

    将这些独行佣兵震退，穆蛇这才将阴冷的目光投向萧炎，紧紧的握着手中的大刀，缓缓的对着背靠深渊的萧炎行去。

    “交出东西，让你死得痛快！”

    望着那满脸狰狞的穆蛇，萧炎微微耸了耸肩，叹了一口气，手心一翻，巨大的黑『色』玄重尺出现在手中，手掌一抬，将之抗在肩膀上，微微抬头，清秀的脸庞扬上淡淡的笑意。

    “有种过来拿！”


第一百二十九章 独战斗师

http://www.qingkan520.com/

    第一百二十九章独战斗师

    望着那忽然变得平静下来的少年，穆蛇眉头微皱，紧了紧手中的大刀，冷笑道：“我还不信，你今天能长翅膀给我飞了！”

    迈着大步，穆蛇缓缓渡向萧炎，待得逐渐走近后，脚掌猛然一踏地面，身形狂『射』而出，手中大刀，对着萧炎怒劈而下。

    感受到面前那尖锐的破风劲气，萧炎脸庞一片凝重，斗师与斗者，基本是两个难以比喻的阶级，以他现在的实力，根本很难在穆蛇手中走出十回合。

    借助着出『色』的躲避能力，萧炎身体微侧，脚步急退，将穆蛇这试探『性』的攻击闪避而去，双脚一错，诡异的闪现在穆蛇左侧，体内斗气急速涌动，右手提着玄重尺，对着他的脑袋狠狠的劈下。

    头顶上传来的凶悍劲气，并未让得穆蛇太过惊慌，手中大刀一提，然后对着脑袋上劈砍而去。

    “裆！”黑尺与大刀相交，火星四溅，清脆的金铁之声在深渊之旁缓缓响彻着。

    第一次与斗师强者交手，萧炎也算是领教了一下斗师斗气的雄浑程度，玄重尺之上传来的劲气，足足让得他退后了好几步，方才将之完全卸掉。

    与萧炎的连退相比，穆蛇却是要显得从容许多，脚步仅仅是小小的退后了半步，身体便是稳稳的立了下来。

    “团长，杀了他，替三当家报仇！”

    “杀了他！”瞧着萧炎一招落下风，周围的狼头佣兵团团员顿时兴奋的喝了起来。

    “好沉的武器！”目光泛着一抹惊疑，穆蛇紧紧的盯着萧炎手中的黑『色』重尺，惊叹的摇了摇头，旋即冷笑着瞥着萧炎：“如果你只有这点本事，那还是识时务地把东西交出来吧。”

    甩了甩有些酸麻的手掌，萧炎目光森冷的盯着穆蛇。手中重尺缓缓抬起，长长的吐出一口浊气，然后竟然当着众人的面，闭上了眼眸。

    望着行止略微有些诡异的萧炎，穆蛇眉头紧皱，有些拿捏不定前者究竟是想干什么。

    包围着萧炎的狼头佣兵团员，也是被他的举动搞得一愣，不过片刻后。却是双手抱着膀子，戏谑地目光，犹如看待落入猫爪之中，垂死挣扎的老鼠一般，在他们看来，不管萧炎再如何挣扎，也绝对不可能从实力在二星斗师的团长手中跑脱。

    目光阴郁的盯着闭眼中的萧炎，穆蛇心头却是逐渐的泛上一抹不安。特别是当他忽然察觉到周围天地间能量波『荡』越来越剧烈时，这股不安，顿时显现在了脸庞之上。

    双手紧握着大刀，心头不安的穆蛇，也不再管双方实力身份的差距。迈着小心翼翼地步伐，缓缓的对着萧炎踏去。

    瞧着穆蛇这般凝重的神『色』，周围的佣兵也是察觉到一丝不对劲，面面相觑了一眼。手中的武器，不由自主地握得紧上了几分。

    “装神弄鬼的家伙，去死吧！”脚步再次一踏，进入到攻击范围的穆蛇，脸庞上浮现一抹狰狞，再不迟疑，手中的大刀，狠狠地对着萧炎脖子劈砍而去。

    “晚了…”紧闭的双眸。骤然睁开，萧炎嘴中吐出冰冷的字句，手中玄重尺猛然一抬，炽热的温度，首次由萧炎控制着，出现在了尺身之上。

    “焰分噬浪尺！”

    随着萧炎心中喝声的落下，深渊之上的天地能量，骤然涌动了起来。无数肉眼可见能量。犹如受到了牵引一般，疯狂的灌注进了萧炎手中的玄重尺内。

    而随着能量疯狂地灌注。玄重尺之上所释放的高温，越来越炽热，尺身上奇异的纹路，也在此刻散发出火红的光亮。

    在心中喝声落下的同时，萧炎体内的斗气，几乎『潮』水般的涌出，只是片刻时间，充盈的体内，便是变得空空『荡』『荡』。

    感觉到体内即将告竭地斗气，萧炎嘴巴微动，那先前被藏在嘴中地一枚回气丹，顿时被他吞进了肚内。

    有了回气丹所制造的斗气地支持，萧炎这才具备最后的驱使之力，手中已经变得一片火红的重尺，带起炽热的高温，划过虚空，然后对着面前满脸震惊的穆蛇横砍而出。

    尺身所过之处，远远看上去，空间竟然犹如被蒸发得有些扭曲了起来。

    当萧炎将体内最后一丝斗气灌注进玄重尺之后，尺顶处，光芒猛的一闪，一道半丈长的弯月红芒，闪电般的离尺而出，携带着炽热的温度，狠狠的劈向穆蛇。

    视线之内，一片红光闪烁，在那弯月红芒闪出玄重尺之时，穆蛇的瞳孔骤然缩成了针孔大小，斗气凝形外放？这可是起码需要大斗师才有可能释放而出的啊，面前的这不过斗者级别的小子，这么可能释放出如此完美的凝气攻击？

    心头的震撼闪掠而过，穆蛇根本来不及深思这玄奥得有些疯狂的问题，体内斗气狂涌，淡青『色』的斗气附在大刀之上，犹如给刀身贴了一层青『色』的能量薄膜一般。

    “风刃刀舞！”

    深吐了一口气，穆蛇手中的大刀，骤然狂舞了起来，一把把青『色』的大刀残影，在面前一把接一把的不断浮现，看上去，犹如是在穆蛇面前组成了一片密集的刀一般。

    这“风刃刀舞”，是穆蛇所能够掌握的最高级的斗技，玄阶低级，凭借着这斗技，他曾经几度取得青山镇最强者的称号，而现在面对着萧炎这『摸』不清底细的神秘攻击，谨慎的穆蛇，为了保险起见，他竟然直接是动用了自己最强的招式。

    红『色』月芒，一闪便至，围观的佣兵，尚还来不及观看红芒究竟是何物，一声犹如惊雷般的暴响，便是骤然在深渊上炸响了开来。

    “轰！”

    随着惊雷声音的落下，穆蛇所立之地。泥土溅『射』天空，紧接着一道影子从泥土之中突兀的倒『射』而出，双脚死死的『插』在地面之中，在急退了十多米后，最后身体重重地撞在一棵巨树之上，顿时，巨树轰然爆裂，而此时。人影方才缓缓顿住，众人目光一望，顿时吸了一口凉气，原来这狼狈到窜的人影，居然便是二星斗师穆蛇！

    目光死死的盯着脸『色』略微有些惊恐与泛白的穆蛇，众人咽了一口唾沫，然后不约而同的将目光投向那泥土飞『射』处，只见一道道裂缝蔓延而出。待到扩散了十几米之后，这才缓缓止住，而在裂缝蔓延中心位置，一个足有一米多深，半米多宽的深坑。有些震撼人心的出现在众人眼中。

    望着那刺眼的坑洞，再看看脸『色』苍白地穆蛇，深渊之上，一片寂静。所有人的脑袋，都是涌上了一股眩晕。

    一个实力仅仅在星左右的斗者，竟然把一名使出了玄阶斗技的二星斗师，搞得这般狼狈？

    残酷的现实，让得所有人嘴角犹如抽筋般的抽搐了起来。

    漫天的泥屑，终于的落尽，少年手持重尺地身影，也是缓缓的出现在了众人视线之中。

    少年的脸『色』。也同样是有些苍白，双手缓缓的抚『摸』着黑尺，那双漆黑的眼瞳中，散发着让人有些心寒地狂热。

    虽然使出这招地阶斗技几乎让得萧炎遭受到反噬的危机，不过它的威力，却是让得萧炎满心欢喜，斗者与斗师间的差距，被这威力堪称恐怖地地阶斗技。生生的填补了过来！

    剧烈的咳了几声。萧炎再次取出一枚回气丹，然后飞快的丢进了嘴中。目光森寒的盯着周围的佣兵，有了先前的震慑，所有目光与之相接触的人，都是畏惧地将视线闪躲了开来。

    “杀了他！动手！”

    粗暴的推开扶着的佣兵，穆蛇双掌的虎口已经被崩裂，鲜血几乎侵湿了衣袖，他脸庞上有着一种近乎疯狂的狰狞，萧炎先前所表现出来的实力，已经让得这位经历过不少风浪的团长心中升起了一股恐惧。

    小小年纪，不仅实力提升得如此迅捷，而且还具备神秘而且威力巨大的斗技，这种敌人…简直是每个人地噩梦，如果世上有反悔『药』地话，穆蛇宁愿不再招惹这神秘的少年。

    当然，世上并没有反悔『药』，所以，穆蛇心中地恐惧，也就顺理成章的转换成了疯狂的杀意，只有杀了萧炎，他才能真正的安心，这一刻，穆蛇甚至是连萧炎所怀的宝物也给丢在了一旁。

    “杀了他！他已经油尽灯枯了！”穆蛇厉喝道。

    听着团长的命令，周围有些迟疑的佣兵，只得握紧手中的武器，然后小心翼翼的对着萧炎围拢而去。

    “今天你必须得死！”死死的盯着那立在悬崖边的少年，穆蛇狞声道。

    “抱歉，或许不能如你的愿了。”

    抬头望着脸庞因为狰狞而显得扭曲的穆蛇，萧炎苍白的脸上涌上一抹红晕，身体微微一颤，一对半米左右的漆黑鹰翼，忽然诡异的从其后背上弹『射』而出。

    望着萧炎背后的鹰翼，所有人再次震撼。

    萧炎双翼一振，猛然对着深渊跳跃而下，双翼急速的振动了几下，然后在所有人那呆滞的目光中，有些摇摇摆摆的飞向对面的山崖。

    “今日围杀，萧炎铭记在心，来日，定原封回报！”

    少年的背影逐渐的消失在黑暗之中，然而那淡淡的冷笑声，却是不断的盘旋在半空之中。


第一百三十章 突破七星

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十章突破七星

    『操』纵着摇摇摆摆的身体，萧炎心惊胆颤的飞跃过了这几十米的深渊，待到达对面之后，还来不及降落，体内宣布告竭的斗气，便是飞快的将背后的紫云翼唆的一声给收了回去。

    顿时，半空中，一道人影发出一声悲哀的惨叫，然后成直线垂直掉落，撞进了一处柔软的草地之中。

    本就已经到达极限的身体，再这么一撞，萧炎眼前一黑，终于是彻底的昏『迷』了过去。

    在萧炎昏『迷』后，『药』老这才晃『荡』着从指中飘『荡』而出，望着狼狈的萧炎，不由得无奈的摇了摇头，双手将之托起，然后对着魔兽山脉深处缓缓行去。

    “竟然敢强行使用地阶斗技，真是个胆大包天的家伙啊…”

    沉睡的黑暗之中，萧炎『迷』糊的觉得全身似乎被泡在冰凉的水『液』之中一般，一道道温润平和的能量，从身体的无数『毛』孔中钻进，在体内静静的流淌着，能量所过之处，那因为斗气的过度用尽，而导致略微有些破损的经脉，正在缓缓的被修复着。

    在当把经脉与肌肉修复到正常状态之后，体内所流淌的温润能量，便是顺着经脉的运转，最后灌注进了位于小腹位置的斗气气旋之中。

    有了这忽然加入的新生军，那原本慵懒旋转的气旋，便是犹如被注入了高速的马力一般，旋转速度，骤然加快。

    而随着气旋运转速度的加快，那些在经脉中流淌的能量，更是犹如受到了牵引一般，一窝蜂的对着气旋之中迅速涌去。

    当气旋将经脉中所有的能量全部吸收完毕之后，却并未停止近乎贪婪般的吸掠。气旋在急速旋转了几圈之后，更加凶猛的吸力从中散发而出，顿时，身体之外地莫名『液』体之中，越来越多的温润能量被吸进体内，然后经过经脉的炼化，灌注进了体积逐渐扩大的斗气气旋。

    这般无止境的吸掠，昏『迷』中的萧炎并不知道持续了多久。他只能模糊的知道，当外界灌注的能量越来越弱，直到最后地完全消逝之时，他终于是突破了意识中的黑暗，双眼朦胧的睁了开来。

    入眼处，是一处宽敞的山洞，山洞四壁，悬挂着一些照明所用的月亮石。微微动了动麻木的身体，一阵水声哗哗的响起，低头一看，萧炎这才发现，原来自己处身在一处小小的石坑之中。石坑内部，被灌满了清水，不过从清水中残留地一点淡绿『色』来看，这应该不是普通的水源。

    手掌在水中晃『荡』了一下。萧炎发觉，这些有些淡绿的『液』体中，竟然蕴含着不弱的纯净能量。

    捧起水『液』放在鼻下轻嗅了嗅，萧炎有些愕然的轻声道：“竟然是『药』水？”

    “地确是『药』水，为了给你配置这么一小池的修复灵『液』，可是费了我起码三四天的时间。”苍老的声音，从山洞之外传来，『药』老虚幻地身影。犹如鬼魅一般，飘『荡』了进来。

    来到石坑之旁，『药』老上下打量了一下此时的萧炎，眼中流『露』出一抹满意，笑道：“本来还以为你至少要休息半个月才能康复，没想到，这才仅仅五天时间，你不仅以已经痊愈。而且竟然还因祸得福的触『摸』到了七星斗者的门槛。看你现在的状态，或许只要再经过几天时间的修炼。应该便能进入到七星斗者的层次了。”

    “我昏『迷』五天了？”闻言，萧炎睁大着眼睛，惊愕的道。

    “嗯。”点了点头，『药』老瞟了他一眼，皱眉斥道：“你这家伙，明明能够立刻使用紫云翼逃离，却偏要逞能地强行使用地阶斗技，要不是我帮你把紫云翼激活，你恐怕连逃生的力气都没了！”

    尴尬的笑了笑，萧炎无奈的苦笑道：“好吧，我承认我是因为很想试试使用了地阶斗技能否打败一名斗师，这才冒险留了下来。”

    “你使出的那东西也叫地阶斗技？别丢人了。”白了萧炎一眼，『药』老撇嘴道。

    讪讪一笑，萧炎也不敢争辩，目光在山洞内扫视了一圈，问道：“我们现在应该是在魔兽山脉内部位置了吧？”

    “嗯，这里是我精心挑选的地方，附近的高阶魔兽，都被我清理了出去，方圆几百米内，你可以走动，不过还是要小心一些胡『乱』窜进来的魔兽，在这里，随便什么东西，都能一巴掌拍死你。”点了点头，『药』老提醒道。

    无奈地点了点头，萧炎从石坑中缓缓站起，然后取过一旁地衣服，手忙脚『乱』的套在了身上。

    “我们要在这里呆多久啊？”从石坑上跳下，体内充盈地斗气，让得萧炎精神有些振奋，双拳虎虎生风的打了一套拳，偏头问道。

    “直到你成为一名斗师。”『药』老将萧炎的纳抛给他，随意的道。

    “这段时间，你便安心在此处修炼吧，什么报复的那些事，等你成为一名斗师后再说，另外，炼『药』术，你也不要落下，魔兽山脉内部『药』材丰富，随便找点东西来练手吧，免得每次都要我动手给你炼制丹『药』。”望着萧炎从纳中取出玄重尺背负上，『药』老说道。

    咧嘴一笑，萧炎点了点头，背着玄重尺，缓缓走出山洞。

    在此处安窝之后，隔绝了那些烦人追杀的萧炎，也再没有受到丝毫的打扰，伴随着安静的修炼，体内的斗气，也是犹如那酝酿的美酒一般，越加的醇厚。

    在从昏『迷』中苏醒过来的第三天，静心修炼中的萧炎，便是不出意料的突破到了七星斗者，这次的突破，并没有丝毫的阻力，几乎是犹如水到渠成一般的顺利，而对于自己实力的提升，萧炎心中也是有些欣喜。

    突破到七星斗者之后。萧炎地修炼，便是渐缓了下来，每一阶段的最后三星，突破难度都颇为巨大，剩余两星的提升，只能等待着它的自然蜕变，太过急躁，有时反而会造成反效果。

    修炼斗气的时间虽然变得少了许多。不过萧炎对斗技的修炼，却是越来越紧凑，在山洞之外的百多米处，同样有着『药』老精心挑选的一处瀑布激流，在这里，已经成为七星斗者地萧炎，训练了十几天时间，萧炎也终于达到了『药』老对其使用地阶斗技的基本要求。

    从瀑布之下游上岸边。萧炎抹去身上的水迹，完成了一项任务的他，长长的舒了一口气，沉重的肩膀，也变得轻松了许多。到得现在，萧炎才能保证在使用地阶斗技时，不会象上次那般，差点遇见反噬的尴尬。

    坐在瀑布旁边的岩石上。悠闲地晒着阳光浴的萧炎，从纳中掏出那只在乌坦城购买到的『药』鼎，然后再次取出大堆的各种『药』材，将岩石摆得满满的。

    望着面前地『药』鼎，萧炎搓了搓手，左手轻轻的贴着火口，心神微动，一缕斗气便是从气旋中分流而出。然后传至手掌之中，随着一声噗的闷响，斗气经过『药』鼎火口的奇异转化，利马化成了略微有些深黄地火焰，在『药』鼎之中缓缓的腾烧了起来。

    瞧着那火焰比以前越加深邃的颜『色』，萧炎满意的笑了笑，待得火焰将『药』鼎烧暖了之后，右手这才在面前的各种『药』材中挑选了起来。

    此次炼『药』。萧炎并未打算使用『药』老的『药』方。要知道，每一名炼『药』师。都需要自己研配的『药』方，没有属于自己『药』方的炼『药』师，与同行交流起来，却是要多出几分尴尬，所以，每名炼『药』师，都会费尽心力地从无数种『药』材之中，验配出属于自己的『药』方，当然，这『药』方的等级，自然是越高越好。

    手掌在面前上百种『药』草上移过，萧炎手掌一顿，将一株散发着奇异怪味的红果抓进了手中。

    蛇欲果，一般只生长高阶魔蛇交配过的阴暗地方，蛇『性』颇『淫』，而这种果实，也有几分催情的『药』力。

    选好蛇欲果之后，萧炎又是连抓了七样『药』材，而这些『药』材，都无一例外的，具有某些催情的效果。

    见到萧炎炼『药』，『药』老也是偷偷地从指中飘了出来，不过当他看着萧炎所挑选地『药』材之后，却是老眉一挑，旋即沉默不语的站在他身后。

    选好『药』材之后，萧炎首先将红『色』果实丢进『药』鼎之中，控制着火焰，迅速将其中地水分烘烤除去，顿时，红果便是化为了一蓬红『色』的粉末。

    全神贯注的注视着『药』鼎之内，萧炎再次投进一株粉红『色』的七叶花，此花名为**花，它所散发出来的香味，经常会将附近的魔兽折腾得满山嘶吼。

    将**花煅烧成粉末之后，萧炎又紧接着将其他的所有『药』材一同丢了进去，最后七种颜『色』不同的粉末，被汇聚在了一起，再往『药』鼎内加了一小团用**花煅烧出来的汁『液』，然后，一堆粉末，便是完全的融合成了一团粉红『色』的『液』体。

    在用高温火焰将粉红『液』体的水分再次蒸发完毕之后，一团淡白『色』的粉末，便是漂浮在了『药』鼎之中。

    望着那团淡白粉末，萧炎咧嘴一笑，手掌一挥，将鼎盖掀开，手掌一吸，所有的『药』粉都被掠进了手中的玉瓶之中。

    望着自己第一次配制出来的东西，萧炎有些迫不及待的用手指沾点，然后用舌头『舔』了『舔』。

    “呼…嘿嘿，成功了。”『药』粉入嘴，萧炎浑身便是感到有些燥热，运用斗气将这点燥热压下，萧炎脸庞上的笑容，看上去似乎透着分难得一见的猥琐。

    “咳…”身后的苍老干咳声，让得萧炎脸庞一红，赶忙将透明的瓶子收了起来。

    “别藏了，不就是炼了瓶春『药』么，很多男『性』炼『药』师第一次配置『药』方，都是炼的这东西，嘿嘿…男人么…”出乎意料的，『药』老却并未开口训斥，反而戏谑的笑道。

    “呃？”微微一愣，萧炎这才松了一口气，回头望着『药』老，嘿嘿笑道：“老师当初第一次，难道也是炼制的这东西？”

    闻言，『药』老老脸一红，有些恼羞成怒的挥了挥袖子：“你以为我也像你这般不务正业么？”

    望着『药』老那模样，心知肚明的萧炎嘴角一扯，站起身来，刚欲收拾东西，一道剧烈的能量波动以及狂暴的狮『吟』声，忽然在天空中犹如闷雷般的炸响。

    听着这蕴含着狂暴的狮『吟』声，『药』老脸『色』也是微变，目光紧紧的盯着远处的天空，那里，正是狂暴能量的传出之地，而借助着锐利的目光，『药』老似乎隐隐的看见了一个曼妙雍容的女子身影…

    “这是六阶魔兽紫晶翼狮王的吼声，什么人竟然打上了它的主意？”

    “六阶魔兽？”

    眼瞳微缩，萧炎咽了一口唾沫：“那可是相当于人类斗皇级别的强者啊，谁敢锊它的虎须？”


第一百三十一章 神秘女人与六阶魔兽紫晶翼狮王

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十一章神秘女人与六阶魔兽紫晶翼狮王

    蔚蓝的天空之上，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，就算萧炎距离那处战斗的地方颇远，也不免有些感到双耳发蒙。

    眼睛紧紧的盯着遥远天际，那里，青红两『色』，几乎是弥漫了半壁天空，就连那慵懒的白云，也是被渲染得泛起了两『色』光芒。

    耳边再次响起一声雷鸣般的巨响，萧炎咽了一口唾沫，天空上传来的能量威压，竟然让得他脚跟有些打哆嗦。

    “这就是真正的强者么？”嘴中喃喃着，在初步见识了这种等级战斗所造成的恐怖威势之后，萧炎只觉得以前的自己，就犹如那井底之蛙一般，到得现在，他终于知道，书籍中所记载的以一敌万，其实并不只是存在于传说之中。

    站在萧炎的身旁，『药』老微皱着眉头望着遥远天边的战斗，轻声自语道：“那个女子，应该是人类吧，她跑到魔兽山脉来与紫晶翼狮王战斗做什么？”

    “怎么？感到很震撼？”偏过头，望着身子发颤的萧炎，『药』老忽然笑道。

    艰难的点了点头，萧炎苦笑道：“看来他们的战斗，我才知道，我以前的那些战斗，只不过是过家家而已。”

    “呵呵，我早说过，斗气大陆很大，而且比斗皇更强的人，也并不少，你很有潜力，等你日后踏入那个级别，自然会发现，这个世界，很精彩。”『药』老含笑道。

    “虽然对他们战斗所造成的威势感到很震撼，不过我并不会好高骛远，路，始终是要自己踏踏实实的走。”萧炎灿烂的笑道。

    闻言，『药』老一愣。旋即欣慰含笑点头。

    “想过去看看他们的战斗么？”对着远处天空的战斗扬了扬下巴，『药』老微笑道。

    “不会被他们发觉吧？”先是一喜，紧接着萧炎有些担忧的道。

    “你也太小看我了吧？”『药』老挥了挥手，身子化为一抹流光『射』进萧炎体内，顿时，一股森白『色』地能量便是将之包裹而进：“这段时间，我来控制你的身体。”

    说完这话之后，萧炎背后的紫云翼。便是自动扑腾而出，此次的紫云翼，不仅足有一米多长，而且表面之上，紫光流转，看上去极为灵动与神秘。

    森白『色』的能量，逐渐的覆盖泛着紫光的双翼，将它那显眼的光芒。掩藏了起来。

    “走吧，今日带你看看什么叫做真正地强者！”『药』老淡淡一笑，紫云翼微微振动，萧炎的身体便是缓缓升空，双翼再次一振。然后对着战斗的地方，低空狂掠而去。

    望着身下那成残影般不断后退的树木，萧炎脸庞激动得有些涨红，因为了紫云翼的增幅。『药』老此次的速度，比上前在乌坦城，更是迅捷了许多，那股高速飞掠的快感，实在是让得萧炎有种仰天长啸的冲动。

    贴着丛林之顶，萧炎以极快地速度掠飞着，十多分钟后，终于是接近了那处战斗的所在。天空之上剧烈的能量波动所传下的威压，即使萧炎处在『药』老的保护之中，也依然不免有些感到心颤。

    在距离天空战斗圈之外地几十米处，萧炎停下了身子，借助着巨大森林的掩护，窜上了一颗参天巨树的顶部位置，在这里，萧炎能够清楚的看见天空上战斗地双方。

    近距离的观看。萧炎再一次领略了斗皇强者的凶悍。蔚蓝的天空上，青红两『色』。囊括足足半壁天际，看上去极为的壮观。

    目光首先扫向空中那巨大的魔兽，这只魔兽体型庞大，足足七米长的身体表面，竟然覆盖了一层紫『色』的结晶体，日光照耀，光华四『射』，颇为刺眼。

    魔兽地脑袋，是一颗长相颇为狰狞的狮头，血红中泛着奇异紫光的的兽瞳，布满獠牙的巨嘴，狮头之上，还有一只火红『色』的螺旋尖角，一簇簇紫『色』火焰，在角尖上缭绕盘旋，巨大的狮身侧面，生有一对紫『色』翼翅，紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地地席卷而出，四只粗壮地脚爪，同样被包裹了一层紫『色』晶体，每一次踏下，都将会让得虚空为之一颤，难以想象其力量究竟有多大。

    巨大魔兽踏立虚空，一股无形的威压，从天空降临而下，让得萧炎心神为之颤抖。

    “这就是那传说中地紫晶翼狮王吗？”

    目光『迷』离的望着那集美丽与毁灭于一体的魔兽，萧炎轻声呢喃道。

    心中为紫晶翼狮王的外貌惊叹的摇了摇头，萧炎旋即将目光投向了那与紫晶翼狮王对恃的人身上。

    “竟然是个女人？”目光首先扫到那凹凸有致的玲珑身躯，萧炎心头大感愕然，没想到这敢与紫晶翼狮王相抗衡的强者，竟然会是一位女人。

    天空上的女子，一套素裙包裹着丰满娇躯，手持一把模样有些奇异，并且散发着青『色』光芒的长剑，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然，并没有因为自己面对着这即使是放在整个斗气大陆，也算是赫赫有名的魔兽而有所变化。

    在神秘女人的背后，有着一对青『色』的羽翅，羽翅略微有些虚幻，想必应该是依靠自身斗气凝聚而成，斗气化翼，几乎是斗王之上强者的标志。

    天空之上，神秘女人淡然而立，恬然的美丽脸颊，却是透着一抹素衣难以掩饰的雍容与高贵。

    “人类女人，为什么要来打扰本王的休息？”天空之上，巨大的紫晶翼狮王忽然口吐人言的大喝道。

    听着这魔兽竟然能说人话，萧炎先是一惊，紧接着恍然，到了这一等级的魔兽，早已经开了灵智，智慧并不会比人类低。

    “想借狮王的紫灵晶一用！”美眸盯着紫晶翼狮王，神秘女人红唇微启。淡然的声音，犹如那珍珠落玉盘般的清脆动听。

    “紫灵晶？我紫晶翼狮一族二十年才能从身体上蜕下一小块，岂是你说要就要？”紫晶翼狮王嘲讽道。

    “我可以用你所需要地东西与你交换。”神秘女人似乎同样有些忌惮这凶名赫赫的六阶魔兽，所以话语也并不强硬。

    “交换？嘿，好啊，正好我最近处于化形阶段，只要你能给我弄来一枚化形丹，我便给你紫灵晶。如何？”闻言，紫晶翼狮王顿时传出大笑声。

    “果然是狮子大张口，化形丹那可是必须七品炼『药』师才能炼制出来的奇丹，用它来交换一块紫灵晶，除非那女人是白痴。”听得紫晶翼狮王的要求，『药』老嗤笑道。

    眨了眨眼睛，第一次听说这种丹『药』的萧炎疑『惑』的问道：“听名字，那化形丹。应该是让魔兽化形的丹『药』吧？怎么？它很珍贵？”

    “有了化形丹，魔兽便能彻底化为人形，而化为人形后，他们的修炼速度，便能真正地和人类相比喻。你说这东西珍不珍贵？”

    “呃…”萧炎有些无语的点了点头，魔兽的寿命本来便比人类长上许多，虽说一些奇丹有着延长寿命的神效，不过这比起魔兽。特别是高阶魔兽的寿命来说，却是依然是有些显得短暂，可以想象，若是一头高阶魔兽化形成功，再安全的修炼个百十载，那将会是何种的强悍。

    不出『药』老的意料，听着紫晶翼狮王地要求，那名神秘女人黛眉微微一皱。旋即摇了摇头，轻声道：“抱歉，化形丹那种东西，我想加玛帝国内，恐怕还没有几人能够拿出，不过，如果你愿意，我可以用三块五阶魔核以及一本可供你修炼的玄阶高级功法与斗技来交换。”

    “没兴趣。拿不出化形丹。你便离开魔兽山脉吧。”摇了摇巨大的头颅，紫晶翼狮王巨嘴微微开合。毫不犹豫的拒绝了神秘女人的条件。

    轻轻地叹息了一声，神秘女人缓缓抬起手中奇异的长剑，有些无奈的道：“如果这样，那我只好强行索取了！”

    “哈哈！人类始终是这样。”见到神秘女人的举动，紫晶翼狮王顿时发出一声让得大地震动地大笑，半晌后，笑声缓缓收敛，声音却实逐渐变冷：“我知道你也是斗皇强者，不过真要斗起来，你能不能活着走出魔兽山脉还是问题。”

    “这便不需要狮王多虑了。”淡淡的应了一声，神秘女人素手轻抬，而随着她手掌的抬起，一缕小小的青『色』龙卷忽然的在天空中浮现，龙卷初始只有两米大小，然而片刻之后，龙卷风暴迎风暴涨，眨眼便变成了十几丈的巨大龙卷。

    天地之间，青『色』龙卷呼啸旋转，地面之上的巨树，不断的被强行拔出，然后被狂暴地旋风绞成漫天木屑。

    “哼，魔兽山脉可不是你人类的地盘，还轮不到你来撒野！”望着那越加庞大的龙卷风暴，紫晶翼狮王喝了一声，巨嘴之中，一声低沉的咆哮，呜呜的响彻了山脉。

    随着狮『吟』的响起，其身体之上的紫晶，光芒大盛，眨眼之间，汹涌的紫『色』火焰，猛地从其体内腾烧而出，紫『色』火焰逐渐袅袅翻腾，最后汇聚成巨大地紫『色』火柱，直冲天际，炽热的高温，即使是间隔上上千米距离，也依然让得下方地萧炎有些大汗淋漓。

    “好恐怖的阵势。”萧炎抹了一把额头上滚流而下的汗水，震撼的望着遥遥天空上的巨大龙卷与火柱，口干舌燥的道。

    “老师，你说他们谁会胜啊？”再次抹了一把汗，萧炎轻声询问道。

    “到了这一地步，若是没有太强的底牌，一般都难以击杀对方，至于谁会胜，谁会败，我倒也说不清楚，一切，等打完自有分晓。”『药』老笑道。

    无奈的摇了摇头，萧炎忽然抬起头，望着紧绷的气氛，轻声道：“要开战了…”


第一百三十二章 斗皇级别的战斗

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十二章斗皇级别的战斗

    天空之上，巨大的青『色』龙卷风暴，在神秘女人的挥手之间，携带着狂暴的风啸之音，疯狂的对着紫晶翼狮王席卷而去。

    风暴所过之处，下方的森林，尽数被扯成了一道黄土之地，不少魔兽争先恐后的从中窜逃而出。

    借助着『药』老的保护，萧炎幸运的没被狂风给刮走，双手紧紧的抓住树干，望着周围那被破坏得一片狼藉的森林，不由得咽了一口唾沫。

    “哼！”看着那席卷而来的风暴，紫晶翼狮王巨嘴中发出一声轰鸣般的哼声，双翼一振，身体之上那足足两三丈巨大的冲天紫『色』火柱，也是离体而出，然后对着风暴撞击而去。

    两尊庞然大物，在空中闪电对撞，在相撞的那一霎，空间几乎为之一静。

    “轰！”一声雷鸣，凭空在晴朗的天空上炸响。

    风暴与火柱凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量，在两者交接之处，空间似乎都在微微『荡』漾着。

    “嘭！”风暴与火柱，在互相僵持了几分钟之后，也终于是因为能量的告竭，在一道响彻山脉的闷响声中，凭空湮灭。

    在风暴与火柱消散之时，静立天空的神秘女人，终于是有所动作，只见其背后青翼一振，身体便是犹如化为一抹闪电，瞬间穿越了能量动『荡』的地带，然后出现在了紫晶翼狮王身后，手中奇异长剑疾刺而出，剑尖之上，竟然形成了一圈高速旋转的风刃，犹如一个外表长满刀刃的青『色』圆球一般。

    “叮叮…”长剑携带着风刃劈砍在紫晶翼狮王的身体表面上，半空中响起了一连片的清脆声响，然而。长剑的闪电疾刺，却仅仅是在那层紫晶体上留下道道白痕，而且白痕只是存在了片刻时间，便是完全消散。

    毫不在意对方的这般普通攻击，紫晶翼狮王巨头一摆，头顶上地红『色』螺旋尖角，便是急『射』出一道半米粗壮的巨大紫『色』火焰。

    炽热的紫『色』火焰让得神秘女人黛眉微蹙，素手在身前结成一个怪异的手印：“风推势！”

    随着那声清脆的轻声落下。一卷狂暴的青『色』风卷在其身前涌现而出，旋即呼啸而出，将那巨大的紫『色』火焰抵挡而下。

    见到紫火攻击无效，紫晶翼狮王兽瞳中紫光骤然大盛，巨大的掌爪，猛地带起一股艳丽的紫芒，对着神秘女人怒砸而下，掌爪所过之处。竟然撕破了空气的阻碍，一缕尖锐的声波，在天空之上刺耳的尖鸣而响。

    望着紫晶翼狮王的**攻势，神秘女人脸颊上微微凝重，背后青翼轻振。一道足有两三米的巨大青『色』风盾，在其面前突兀的凝现。

    “咔…”巨掌轰击在青『色』风盾之上，紫光大盛间，清脆地咔嚓声响。顿时将风盾砸成了满天碎片，随风消散，紫晶翼狮王的**攻击，竟然强横如斯。

    击破对方的防御，紫晶翼狮王巨嘴中响起低沉的咆哮，巨大的身体微微扭动，狂暴得有些骇人地攻击速度简直与那庞大的体型丝毫不符。

    面对着紫晶翼狮王紧追不舍的攻击，神秘女人也只得采取闪避。毕竟，与**堪称变态的前者近身碰撞，可不是什么聪明地举动。

    天空之上，紫晶翼狮王身体不断闪移，而那神秘女人，则是不断的退却着，虽然看似微落下风，可却并未受到实质的伤害。

    抬头望着天空上那声光效果极其华丽的战斗以及那不断波『荡』的空间。萧炎暗暗咂舌。仅仅是他们那种战斗的余波，恐怕便能轻易的将一名斗师甚至大斗师毁灭吧。

    “紫晶翼狮王的防御与**极为强横。那女人则是懂得多种风属『性』地玄奥斗技，而且两人都是斗皇强者，彼此实力差距并不太远，这般打下去，如果不使用真正的底牌，基本难以分出胜负。”『药』老随意的道。

    “应该不会吧，紫晶翼狮王属『性』为火，炎日之下，对它的战斗力会有所增幅，而到了夜里，则会弱上少许，所以，在太阳落山之前，它或许会快速的结束战斗。”抬起头望着天空上的追逐，萧炎轻声道。

    “嘿，小家伙观察得挺仔细啊，这点时间竟然便知道了那紫晶翼狮王依靠了炎日的助力。”听得萧炎的分析，『药』老不由得有些诧异地笑道。

    “我看它身体表面上地紫晶，倒像是在吸收炎日的能量，它体内地紫『色』火焰，应该便是这东西所催化出来的。”萧炎眨了眨眼睛，忽然道：“老师，紫晶翼狮王体内的那种紫『色』火焰，能不能被炼『药』师给炼化成火种储存在体内？”

    “呃…你还真是敢想。”被萧炎这天马行空的想法说得愣了一愣，『药』老摇头解释道：“这种火焰很难被炼『药』师所炼化，它们生于魔兽体内，比起异火来，更是要难以驯服，而且，这种火焰也根本比不上异火，仅仅是比斗气火焰强上一些而已，所以也没有谁会花这么大的力气来驯服它。”

    微微点了点头，萧炎再次保持着沉默，抬头望着天空上那平日里难得一见的高级别战斗。

    由于天空之上的一人一兽所造成的战斗动静太大，许多魔兽被惊扰得从沉睡中苏醒了过来，于是乎，原本有些空『荡』的山峦，顿时响起了各种各样的奇异兽吼之声。

    能够有资格生存在魔兽山脉内部的魔兽，基本级别都在三阶之上，此时的魔兽，已是初具灵智，与外面那些只知凭本能行动的魔兽截然不同。

    魔兽世界之中，等级制度极为的森严，就如同现在出现的这些魔兽，级别低的，非常自觉的夹着尾巴缩到了战圈的最外围，能够有资格停留在近距离观看战斗的魔兽，只有寥寥数头而已。萧炎曾偷偷数过，有三头体型庞大地魔兽，傲视群兽般的矗立在三处山顶之上，目光紧紧的注视着高空上的战斗，关于三头魔兽的等级，『药』老也与他说过，这是三头堪比人类斗王强者的五阶凶兽。

    望着这些在外界只是传闻的著名凶兽，萧炎心中忍不住的发出一声呻『吟』。这里地山脉，仅仅只是属于喏大的魔兽山脉东部位置，可却已经出现了一头六阶魔兽，三头五阶魔兽，以及其他级别的魔兽若干，这种堪称恐怖的阵容，几乎能够轻易的毁灭掉一个军团！

    然而虽然魔兽出现得众多，可却并未有一头有上前帮助紫晶翼狮王的举动。因为它们非常清楚，作为东部山脉的王者，谁选择帮忙，便是对这头王者尊严的侮辱。

    天空上地战斗，从晌午。一直持续到夕阳斜落。

    望着那已经落下地平线小半个的巨大太阳，一直不知疲倦追击着神秘女人的紫晶翼狮王却是突兀的停止了下来，血红中泛着紫光的兽瞳，带着森然与不耐。死死地盯着空中高贵的女人。

    “人类女人，你磨去了我为数不多的耐心！”紫晶翼狮王的低声咆哮，震慑着山林。

    “只要狮王可将紫灵石交换与我，日后绝不再来烦扰。”被紧紧追杀了一下午时间，神秘女人依然显得那般雍容与高贵，一卷青『色』狂风在身边若隐若现，微声道。

    “不知好歹，那便别怪我了！”隐隐携带着怒声地狮『吟』从巨嘴中吼出。紫晶翼狮王身体之上紫光越来越盛，到得片刻之后，强烈的光芒竟然隐隐有压过天边夕阳的势头。

    “要来真的了…”瞧得紫晶翼狮王身上的威势，萧炎心头略微有些发喜，低声道。

    望着天空上紫晶翼狮王身体上的强烈紫光，下方围观的魔兽，忽然有些惊恐的急速倒退，就连那三头体型庞大地五阶魔兽。也不列外。

    紫晶翼狮王身体上的异状。同样是被神秘女人所察觉，感受着周围天地间忽然怪异涌动的能量。她脸颊也是逐渐凝重，周围几丈之内，狂风开始了呼啸。

    紫『色』光华笼罩了这片天地，经过半晌的酝酿之后，光芒猛然紧缩，只是眨眼时间，漫天紫华，便是压缩成了一道仅有半尺左右的深紫『色』光柱。

    “竟然是封印？”感受到那道深紫『色』光柱中的能量，『药』老不由得低声诧异道。

    “封印？”听着这称呼，萧炎赶忙追问。

    “一些奇异的高阶魔兽，天生懂得一些封印技能，没想到这紫晶翼狮王，居然也懂得，那女人，要吃大亏了。”

    『药』老的解释刚落，天空上地那道深紫光柱，便是闪电般地闪掠而出，光柱的速度极为恐怖，几乎是犹如闪烁一般，仅仅两个跳跃，便是出现在了神秘女人身前不远处。

    “紫晶封印！”紫光闪烁之时，紫晶翼狮王地低沉咆哮，也是在山脉之中不断回『荡』。

    在深紫光柱出现的霎那，神秘女人脸颊便是微微一变，手中所酝酿的强横斗技，也是在斗气运转之间，施展而出。

    “裂风旋舞！”

    随着神秘女人轻喝的落下，其身前空间微微波动，无数道足足十几丈巨大的深青风刃，凭空闪现，然后互相纠结，犹如布满刀刃的圆柱一般，成螺旋状高速旋转着暴冲而出。

    “轰隆！”紫『色』光柱与风卷刀刃所过之处，空间微微扭曲，瞬息之间，以一种陨石相撞的恐怖声势，重重的撞在了一起。

    紫『色』光柱与风卷刀刃略一交锋，风卷便是明显落入下风，仅仅是片刻时间，风卷轰然爆裂，而紫『色』光柱，却只是略微黯淡。

    摧毁风卷刀刃之后，紫『色』光柱以一种摧枯拉朽的姿态，一连击穿了神秘女人身前所布置的几十重风盾，最后『射』进了她身体之内。

    紫『色』光柱刚刚得手，紫晶翼狮王庞大的身体便是闪现在了神秘女人身前，巨大的掌爪之上，五根锋利的紫『色』尖刺弹『射』而出，凶狠的对着后者胸部划去。

    “风之极,陨杀！”

    就在巨掌即将撕破神秘女人身体之时，其手中的奇异长剑猛然一颤，一道细小得几乎只有拇指大小的深邃光线，瞬间暴『射』而出。

    光线刚刚出现，空间竟然都颤抖了几下。

    “咔！”光线对着紫晶翼狮王的脑袋奔去，不过却被敏锐的它微微下垂了头颅，于是，光线正巧击『射』在了其头顶上的红『色』尖角之上，顿时，前者全身上下最坚硬的部位，竟然便是被生生的切割了一半。

    尖角的断裂，给紫晶翼狮王造成了剧烈的疼痛，一声狂暴的狮『吟』，其掌爪夹杂着凶悍无匹的劲气，重重的劈在了神秘女人胸脯之上。

    随着一阵有些刺耳的金属嘎吱声响，遭受重击的神秘女人吐出了一小口鲜血，脸颊略微有些苍白，身形猛然后转，青翼一振，身体忽然诡异的接连闪烁，瞬间消失在了天际之边，

    望着那受了伤还能施展出如此恐怖的速度，因为角尖断裂而实力受损的紫晶翼狮王仰头发出一声充斥着杀意的狂暴吼声。

    在这蕴含着狂暴能量的咆哮吼音之下，下方的山脉，犹如地震一般不断的震动着，一些高耸的山峰，竟然是被生生的震断了山尖。

    “给我搜，一定要把那人类女人给我搜出来！”

    巨大的头颅望向下方山脉，紫晶翼狮王瞪着血红巨瞳，蕴含着杀意的狰狞咆哮，让得满山魔兽，急忙疯狂的窜动了起来。


第一百三十三章 旖旎的疗伤

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十三章旖旎的疗伤

    在满山魔兽疯狂寻找着那神秘女人之时，萧炎也是在『药』老的保护下，没有惊动任何魔兽，一路偷偷的对着藏身之地奔回。

    “太刺激了，那女人最后一招太强了，若不是那紫晶翼狮王躲得及时，恐怕连它的脑袋都会被洞穿…”回想着先前高空中那幕惊险华丽的战斗，萧炎心头便是有些感到激动，这种强者对撞的一幕，在外界可难以出现一次啊。

    小心翼翼的回到瀑布的地方，收拾好摆放在此处的『药』鼎等等东西，萧炎刚欲打算回山洞，脚掌却是骤然凝固。

    萧炎睁大着眼睛，眨也不眨的望着那瀑布之下的河流中，那里，一位身着素衣的美丽女人，正悬浮在其上，紧闭的眼眸以及苍白的脸颊，让得人知道，她似乎受伤不轻。

    “咕。”咽了一口唾沫，萧炎认出来这位漂浮在水面上的女人，她正是先前与紫晶翼狮王战斗的那位斗皇强者。

    看她现在的模样，好像处于昏『迷』的状态，萧炎心头顿时有些摇摆起来了，救？还是不救？救了她的话，恐怕会因此遭惹上此处的原住民，可如果不救的话，现在的她，恐怕难逃被暴怒的紫晶翼狮王撕碎的厄难。

    就在萧炎心中犹豫不决之时，远处的丛林中，却是隐隐的传来几声魔兽的吼声。

    “唉，算你好运！”听着兽吼声，萧炎一咬牙，快速的冲进水流之中，将那素裙女人抱了起来，由于水流的缘故，这女人全身上下被打得湿透，萧炎的手掌环在她的小腿与后脑之处。顿时感觉到那如温玉般的娇嫩柔滑，触感极为美妙。

    咬了咬舌尖，将那股旖念压下，萧炎抱起变成湿身的神秘美人，然后卖命般地对着山洞方向狂奔而去。

    一路狂奔，直到进入山洞周围五十米之内时，这才松了一口气，『药』老曾在这个范围洒下了一种『药』粉。这种『药』粉对于魔兽有很大的刺激『性』，一般很少会有魔兽闯进入这个圈子，所以，这里也能算做是一个安全范围。

    抱着怀中的女人冲进山洞，萧炎将她轻放在石台上，一屁股坐在她的身旁，重重的喘了几口气。

    在休息的时候，萧炎这才有时间近距离的观看这位美丽的斗皇强者。细细地打量着她，萧炎心中逐渐的涌上一抹惊艳的感觉，用眉目如画，冰肌玉骨这等象征美丽的词汇来形容她似乎并不为过，而且。最让萧炎惊叹的，还是她身上所蕴含的那股雍容与华贵。

    目光在那张吹弹可破的俏脸蛋上扫过，萧炎目光缓缓下移，眉头却是微皱。只见在其玉颈之下的胸部位置，五道恐怖地爪痕，泛着鲜血将衣服侵染得血红。

    昏『迷』之中的她，黛眉微微蹙着，一抹痛楚隐隐的噙在脸颊之上，这般模样，虽然有些不符合她的气质，然而却颇为楚楚动人。

    “她需要治疗。”

    搓了搓手。萧炎从纳中取出十多个小玉瓶，略微踌躇了一会，然后伸出双手就欲解开女子的衣衫，不过当他手掌即将要碰触到后者身体之时，紧闭着双眸地神秘女人却是骤然睁开了眼，美眸泛着一抹冰冷与羞恼，紧盯着萧炎。

    “呃…你醒了？”忽然睁眼的女人，把萧炎骇了一跳。赶忙退后了几步。举起手中的小玉瓶，解释道：“我只是想帮你疗伤而已。没有恶意，当然…刚才是你昏『迷』了，我才想自己给你上『药』，不过既然现在你苏醒了，那你自己来吧。”

    说着，萧炎小心翼翼的将玉瓶放在她身边，然后再次退后了几步，见识过这女人地强横，萧炎可是有些害怕她忽然发个飙，一巴掌把自己给胡『乱』拍死了，那不得冤死？

    见到萧炎退后，神秘女人这才微松了一口气，望向萧炎的眼眸中，少了一分冷意，不过当她准备自己动手时，却是发现，全身处于一种麻木的状态。

    微微挣扎了一下身子，神秘女人缓缓闭目，片刻后睁开，咬着银牙低声道：“该死的家伙，竟然中了它的封印术。”

    萧炎蹲在山洞的角落，望着那半天动弹不了身子的神秘女人，满脸无辜，可却并没有主动过去帮忙的打算。

    再次挣扎了一下，神秘女人只得无奈地停止了无谓的挣扎，偏过头，美眸望着那蹲在地上画圈圈的萧炎，仔细的将后者打量了一番，似乎并没有觉得这看起来颇为清秀的少年有什么危害『性』之后，这才轻声道：“还是你帮我上『药』吧。”

    她的声音非常悦耳动听，不过可能是因为她身份的缘故，其声音之中，总是有着一抹难以掩饰的高贵。

    “我来？”抬起脸来，萧炎盯着神秘美人，眨了眨眼，低声嘟囔道：“帮你可以，不过先说好，事后你最好别给我搞什么看了你身子要挖眼赔命地白痴事情。”

    听着萧炎这话，女子顿时有些哭笑不得，摇了摇头，心头却是忽然想着，有多少年没人敢在自己面前说这种话了？

    “我还没那么迂腐，只要你能管好自己地手与嘴，我自然不会做恩将仇报的事。”放缓了声音，女子淡淡地说道。

    有了这话，萧炎这才慢腾腾的走上前来，目光再次在那张美丽容颜上扫过，干咳了一声，伸出手来，轻轻的神秘女人胸部上的衣衫小心的撕开一截。

    撕开了素白的衣衫，只见其下方竟然还有着一件淡蓝『色』的金属内甲，看这内甲上犹如水波一般流转的流光，显然并不是普通之物，在内甲之上，有着五道深深的爪印，丝丝鲜血，从爪印中渗出。

    “好坚固的内甲，若不是有这东西护身。恐怕紫晶翼狮王的那招攻击，就能直接撕裂她的上半身。”望着这淡蓝『色』的内甲，萧炎心中惊叹道。

    “咳…那个，伤痕在内甲地下面…想要止血敷『药』…似乎要把内甲…取下来。”望着这将女子娇躯包裹在内的淡蓝内甲，萧炎忽然冲着脸颊略微有些绯红的女子，尴尬的苦笑道。

    听着萧炎此话，女子的身体明显的颤了一颤，深吸了一口气。竟然是缓缓的闭上了美眸，修长的睫『毛』轻微地颤抖着，声音却是颇为平淡：“解开吧，麻烦了。”

    见到对方这般干脆利落，萧炎倒是有些不自在了，无奈的摇了摇头，将女子从石床上扶起，然后背对着他。盘坐在石床上。

    望着女子背面那『迷』人的曲线轮廓，萧炎手掌略微有些哆嗦的将其上衣缓缓卸了下来，在移动着衣衫之时，萧炎手指偶尔会碰触到女子的肌肤，此时。他会感觉到对方的身体骤然紧绷了起来，看来，就算这女人是传说中的斗皇强者，在男女接触上的这件事。也并不是真正入她口中所说地那般平淡无波。

    将衣衫缓缓的卸到女子的纤腰处，萧炎这才模糊着内甲金属扣，将之轻轻的一个个的解开。

    把最后一个纽扣解开，萧炎小心翼翼地将内甲脱离了女子的身体，不过绕是他已经够小心，可内甲离身时金属刮到伤口，依然让得她吸了几口凉气。

    将内甲解除之后，女子的上半身。几乎便是赤『裸』的展现在了萧炎地面前，当然，这仅仅只是背面，至于正面…萧炎实在没那胆子去看。

    在一个陌生男子面前赤『裸』着上身，这名斗皇级别的女『性』强者，雪白的肌肤，逐渐的泛上了一层淡淡的粉红，娇躯不断的轻微颤抖着。

    “管好你的手与眼睛！”这种时候。女子再次发出了一声警告。

    苦笑了一声。萧炎从纳中取出一套大黑袍，然后从背后套在了女子身体之上。这才缓缓的将她再次转过身来，睡在石床之上。

    转过身来，萧炎这才发现，原来她地脸颊，也是浮上了一层诱人的羞红，不过那双望向他的眸子，却是并没有多少冷意，显然，先前萧炎给她披衣解去尴尬的举动，博得了不少好感。

    “我要清洗伤口了。”提醒了一声，萧炎缓缓的拉下黑袍，直到将伤口完全『露』出来之后，这才赶忙停止，因为，现在这个高度，他都已经能够看见小半个雪白的娇『乳』以及一条让得男人为之疯狂的『迷』人沟壑了…

    从纳中取出一些干净的布棉，萧炎又从一个玉瓶中倒出一些淡绿地『液』体，然后缓缓地搽拭着伤口附近的血迹。

    随着萧炎地轻轻搽拭，神秘女人的睫『毛』，不断轻轻的颤抖着，头顶上那尊高贵的凤凰发饰，也是悄悄散落了一些，看上去，少了分雍容，多了分女人般的慵懒。

    美眸望着面前那低着头，正认真清洗着伤口的少年，女人目光中多了一分感激。

    仔细的将伤口清洗后，萧炎再次从一个玉瓶中倾洒多一些白『色』粉末，受到粉末的刺激，女人黛眉微蹙，俏鼻中发出一声蕴含着痛楚的低低呻『吟』声。

    “放心，很快就好了。”微微笑了笑，萧炎将粉末均匀的洒在伤口之上，然后再次取出一些止血用的棉布，小心翼翼的将她的伤口包裹了起来。

    当然，在包裹伤口期间，虽然萧炎目不斜视，可却依然看见了一些不该看见的春光，不过好在他掩饰得不错，不然难保这神秘女人不会变脸。

    “好了，伤口处理好了，剩下的，便是一些只能靠你自己的内伤了，还有，那封印，也只能靠你自己解开。”拍了拍手，萧炎后退一步，笑道。

    “谢谢了。”

    静静的躺在石床之上，女人忽然对着萧炎展颜一笑，那一笑，堪称风华绝代…


第一百三十四章 山洞同居

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十四章山洞同居

    身体趴在一处小山峰上，萧炎目光不断的在周围扫过，因为那头紫晶翼狮王的缘故，这段时间魔兽山脉内部的魔兽明显的躁动了许多，不过好在『药』老所布置的『药』粉很有奇效，虽然附近也偶尔会有魔兽出没，不过当在闻到那股刺激的气味之后，都是赶紧的离了开去，所以，这两天之内，萧炎两人倒还没有被发现。

    “喂，有那女人在身边，可始终是个麻烦哦，你难道打算一直这样啊？”『药』老从指中漂浮而出，笑道。

    “嘿嘿，那可是斗皇强者啊，有机会让她欠我个人情，这可是长远投资，这点风险算得了什么？”萧炎手掌扇开面前从树上垂下的柳条，嘿嘿笑道。

    “我看你最好趁她虚弱的这段时间把她给…嗯嗯了吧,这样还可以多一个斗皇强者的贴身保镖，日后你在这加玛帝国，也就能横着走了。”『药』老为老不尊的坏笑道。

    翻了翻白眼，萧炎嘀咕道：“我倒是想，不过若真是那样了，等她回复之后，第一个要杀的就是我。”

    “好了，监视完毕，回去吧。”再次环顾了一下平静的四周，萧炎挥了挥手，懒得和『药』老争辩这极其无聊的问题，从石堆后跃出，然后矫健的跳下了小山峰。

    将『药』老收进指之中，萧炎一路小跑，几分钟后，回到了清凉的山洞之中。

    进入山洞，却是见到那原本躺在石床上的神秘女人正手掌托着香腮，闲坐在石板上，瞧着萧炎归来，她不由得微微一笑，道：“回来了啊。”

    笑着点了点头，萧炎背负着玄重尺走近。从纳中取出几条在瀑布下逮到的肥鱼，一屁股坐在地上，燃起一堆火焰，随口问道：“你好些了没？”

    神秘女人微微站起身子，带起一阵淡淡的香风，来到萧炎身旁，微蹙着黛眉轻叹道：“外伤倒没什么大碍，不过身上的封印术。却是至少要好几天时间才能解开。”

    “这段时间就躲这里吧，它们应该搜不过来。”将鱼叉好，放在火架上，萧炎偏过头，望着身边的神秘女人。

    由于女子身上的那套素裙已经破碎，所以现在地她，是穿着萧炎的黑袍，别人穿起来有些显得沉重的黑『色』。到了她身上，却是被凹凸有致的玲珑躯体衬托着多了一分神秘的韵味，莲步微移间，一截如玉般的雪白小腿，若隐若现。颇为『迷』人。

    优雅的坐下身子，神秘女人美眸盯着那不断在烤鱼上洒着各种调料的萧炎，微笑道:“你地胆子真不小，斗者的实力。就敢闯进魔兽山脉内部。”

    “没办法啊，被人追杀进来的。”萧炎笑了笑，偏头问道：“对了，你的名字？”

    “云芝。”美眸微微闪烁了一下，神秘女人含笑道。

    “『药』岩。”萧炎从玉瓶中倾洒出一些精心搭配的调料，也是随口道，云芝？他可从没听过什么时候加玛帝国多了一个叫做这名字的斗皇强者，想来。她多半也是隐藏了真实身份吧。

    自称云芝的女人，也并没有追究萧炎话语的真实『性』，虽说如今实力被封印，可一个实力仅仅是斗者地少年，明显对她没有太大的危险『性』。

    短暂的交谈，便是这般缓缓的落幕，失去了话题的两人，便是陷入了沉默地氛围。直到萧炎将手中的烤鱼递向云芝之后。她这才对着他轻轻点了点头。

    撕下一小块鱼肉，云芝红唇微微蠕动。细嚼慢咽的优雅姿态让得一旁狼吞虎咽的萧炎有点感觉到自卑。

    “你是炼『药』师？”目光扫过萧炎身旁地一些小玉瓶，云芝声音中略微有些诧异。

    “呃，医师吧…”咽下口中的食物，萧炎隐瞒了自己是炼『药』师的事实，他并不觉得暴『露』身份是件明智的事情。

    “哦。”微微点了点头，云芝明眸中的诧异缓缓消逝，炼『药』师与医师，虽然都有个师字，不过彼此的身份却是天差地别。

    “我有个朋友是位炼『药』师，在加玛帝国等我办完这里的事情后，你若是愿意，我可以把你介绍给他。”云芝抿了抿泛着点油渍的红唇，微笑道。

    闻言，萧炎一愣，旋即在对方那愕然地目光中摇了摇头：“多谢了，不过我想还是算了，我已经有老师了。”

    听得萧炎竟然拒绝了她的好意，云芝俏脸上明显的闪过一抹错愕，自己的介绍，竟然会被当事人给拒绝了？这可是这么多年来的头一遭，这时候，云芝几乎有些冲动的想问一句：你知道我要把你介绍给谁么？

    然而冲动只是在心中一闪便逝，以云芝的定力与身份，自然真不会当场问出这种话，当下只是带着点点莫名的意味，缓缓地点了点头。

    “你伤好了后，还打算去找紫晶翼狮王？”将最后一块鱼肉撕下，萧炎满口含糊地问道。

    “嗯，我需要得到紫灵晶。”云芝轻叹了一口气，说道。

    萧炎摇了摇头，见识过她与紫晶翼狮王的战斗，他显然认为云芝得手地机会并不大。

    “我与它的实力相差并不远，只是没料到它竟然掌握了封印术，上次吃亏在措不及防，下次再战，我的风之极，陨杀不见得会输给它。”瞧着萧炎的表情，云芝黛眉微蹙着道，话语中隐隐有着一抹不甘。

    “那招的确很强。”对于那将紫晶翼狮王最坚硬的尖角切割掉一半的深邃光线，萧炎倒并未怀疑它的威力，不过若真和那紫晶封印对碰起来，萧炎也不知道谁会更胜一筹。

    吃完手中的烤鱼，萧炎站起身来伸了一个懒腰，和云芝打了声招呼，然后盘坐上一旁的石台，双手结出修炼的印结。然后缓缓的闭目。

    望着开始修炼的萧炎，云芝也是站起身来，将满是油腻地玉手清洗了一下，然后来到萧炎面前，明眸上下打量着修炼中的萧炎，片刻后，黛眉一皱，轻声道：“怎么是最低级的黄阶功法？这小家伙的老师。似乎也太抠门了点吧，难道他不知道好的功法对于初者来说，代表着什么么？”

    轻叹着摇了摇头，云芝心中，顿时将那从未见过面的『药』老，贬成了败坏生的无良老师。

    “等事完之后，帮他一把吧，这么好的苗子。可别被糟蹋了。”摇了摇头，云芝也是在一旁坐了下来，闭着眼眸，缓缓地溶解着体内的紫晶封印。

    在云芝破解封印的这几天，由于萧炎的悉心照料。两人的关系也是逐渐的熟络了起来，而或许是因为封印的缘故，现在云芝与萧炎说话中，那抹类似久居高位的高贵。却是逐渐地淡了下来，这倒是让得萧炎心里畅快了一些，毕竟他最不喜的，便是这种东西。

    山洞同居般的生活平静的过了两天，然而当第三天时，却是被一声突如其来的狼啸声打破。

    在山洞中刚刚吃完午餐，听得这在洞外不远处响起地狼啸，萧炎脸『色』猛的一变。急忙站起身来，与兰=云芝对视了一眼，都是眉头紧皱。

    “怎么会被发现了？”萧炎来回了渡着步子，他每天身上都被洒了遮掩气味的『药』粉，魔兽不可能跟踪他来到此处啊。

    眉头紧皱着，萧炎忽然瞟见云芝那蕴含着歉意的脸颊，微微一愣，心头一动。苦笑道：“你不要和我说。你今天出去过？”

    望着萧炎地脸『色』，云芝俏脸上涌上一抹歉意的绯红。扭捏的低声道：“抱歉，我…今天出去洗了下澡。”

    闻言，萧炎顿时有些无语，叹息了一声，紧了紧背后的玄重尺，咬牙道：“你留在这里别『乱』动，我出去引开那头魔兽。”

    “你…你的实力…还是我去吧。”望着那转身就欲出去的萧炎，云芝心头的歉意更是甚了些，急忙站起身来道。

    “给我呆在这里别动！”脚步忽然顿住，萧炎转过头来，沉声喝道：“你出去只会引更多的魔兽！”

    被萧炎这突如其来地厉喝声吓了一跳，云芝傻傻的望着前者，脑袋忽然有些转不过弯来，这…这小家伙竟然敢这般吼自己？

    “不要再出洞口一步，不然我们都得死在这里！”

    到了这时候，萧炎也没心思再管身后的女人是一名斗皇强者，口气严厉的说了一句后，快速的奔跑出了山洞。

    站在原地，望着少年消失在洞口处的背影，云芝玉手在身前一阵胡『乱』的摆动，似乎不知道现出什么合适的表情一般，半晌后，方才跺了跺脚，嗔道：“小小年纪，凶起人来，却是这般不留情，亏我还打算帮你，既然这么爱逞强，那你便自己去好了。”

    然而话虽这样说着，云芝却是向前走了几步，望着通亮地洞口，想起萧炎地提醒，却不得不止下脚，眉宇间有着一抹焦虑。

    在萧炎出去之后不久，云芝便是听见那狼嚎声更是剧烈了许多，片刻后，狼嚎逐渐远去，可少年，却依然没有归来。

    再次等待了一段时间，云芝终于耐不住，咬了咬银牙，玉手一握，奇异的长剑弹『射』而出，冷声道：“紫晶翼狮王，你这混蛋，若是『药』岩出了事情，我非得把你这山脉掀翻不可！”

    说着，云芝便是欲闯去洞去，然而此时，一道人影忽然从洞外踉跄跑进。

    “『药』岩？你没事吧？”瞧得人影，云芝俏脸一喜，赶忙跑过去询问道。

    “大姐，麻烦你别出去了，再来头魔兽，我就真得挂了。”满身鲜血地对着云芝苦笑了一声，萧炎眼前一黑，径直倒了下去。

    倒下的瞬间，萧炎模糊的察觉到，自己似乎倒进了一处柔软的温香软玉之中…


第一百三十五章 惹祸

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十五章惹祸

    当萧炎从昏『迷』中苏醒过来时，却是模糊的感觉到，一只温润的玉臂，正环在自己的腰上，而且自己的脑袋，似乎也抵着什么东西，最重要的是，他的后背，正紧紧的压缩着两团柔软…

    心中缓缓回复清醒，旋即嘴一凉，大口冰凉的清水，便是被有些粗鲁的灌了进来，由于灌水之人技术实在不怎么样，导致萧炎的鼻孔中，也是被灌了不少。

    “咳，咳咳…”眼瞳猛然睁开，萧炎急忙低下头剧烈的咳嗽着，半晌后，方才脸『色』涨红的抬起来头来，望着身后那正端着一碗清水，表情有些不知所措的云芝，嘴角微微抽搐，苦笑道：“你成心把我呛死是吧？”

    闻言，云芝俏脸上也是闪过一抹尴尬，这可是她第一次照顾人，能有这成效，似乎已经很不错了。

    放下手中的碗，云芝微笑着问道：“没事了吧？”

    “没啥大事了。”摇了摇头，萧炎『揉』了『揉』依然有些晕眩的脑袋，道：“还好来的只是一头二阶魔兽，若是三阶的话，恐怕我就真的回不来了。”

    “抱歉，我也没想到会惹出这些事来。”或许是因为实力的暂时封印，这几日时间，云芝口中的道歉话语竟是多了起来，这现象若是被认识她的人知晓的话，恐怕会惊愕的连舌头都吞下去。

    苦笑了一声，萧炎摆了摆手，道：“算了，也怪我事先没和你说清楚。”说到此处，萧炎的肚子却是忽然咕咕的叫了起来，这让得他不由有些尴尬。

    听着萧炎肚中的声音，云芝噗嗤一笑。笑声清脆动听，伸出手来将想要下来准备食物的萧炎按住，笑『吟』『吟』的道：“现在你是病人，至于烤鱼，今天还是我来弄吧。”

    “你会烤鱼？”闻言，萧炎顿时将惊异的目光投向这位身份明显颇为高贵地美丽女人。

    “看了你做了两三天，至少也会了一点吧。”微微一笑，云芝转身走向石台。留给萧炎一个曼妙『迷』人的曲线背影。

    望着那蹲在地上生火烤鱼的云芝，萧炎也是笑了笑，然后缓缓的吐了一口气，双手结出修炼的印结，盘起腿来，半晌后进入了修炼状态。

    蹲在火堆旁，云芝香汗淋漓的控制着烤鱼的翻转，偶尔回过头。望着那闭目修炼的萧炎，不由得轻声道：“可还从没有人吃过我烤地鱼呢，你这小家伙竟然还敢瞧不起我…”

    再次转动了一下木柄，云芝目光撒过石台的一些玉瓶，黛眉微蹙。玉手缓缓的移动着，片刻后，忽然抓起最靠近角落的一只小玉瓶：“调料似乎是这个吧？”

    抬起透明的玉瓶，云芝望着其中那些白『色』的粉末。察觉似乎和以前萧炎所使用的差不多后，方才将之倾洒在烤鱼之上。

    “喂，起来吃东西了。”

    一声清脆的笑声，让得萧炎从修炼状态中退了出来，一睁眼，望着摆在面前那泛着许些焦炭般地烤鱼，嘴角嘴角一扯，抬头望着美眸正盯着自己的云芝。不由得干笑道：“这就是你烤的鱼么？”

    “这可是我第一次烤的食物，就算是不好吃，你也得吃完，不然等我回复了…”望着萧炎的表情，云芝红唇微翘，扬了扬自己手上地一条烤鱼，淡淡的话语中，威胁意味不言而喻。

    “大姐。我可是病人。你不给最好的照料就罢了，还这般毒害我？”闻言。萧炎顿时哀嚎了一声，不过云芝对此却是不加理会，自顾自的咽下小块鱼肉，旋即黛眉微蹙，显然，她对自己地手艺，也是不太满意。

    瞧得自己被无视，萧炎只得无奈的摇了摇头，心中念叨着自己百毒不侵之后，一口咬了上去。

    满嘴的焦炭将嘴唇印得有些发黑，不过萧炎却是无可奈何，咬着牙把嘴中的食物都吞了下去，不过，当他吃掉大半个烤鱼之时，眉头却是缓缓的皱了起来，身子，也是有些不自在的扭了起来。

    “那个…『药』岩，你…你有没有察觉到一点不对劲啊？”站在萧炎面前的云芝，忽然俏脸嫣红的轻声问道。

    听得她问话，萧炎这才抬起头颅，心头却是不由猛地一跳，只见面前亭亭玉立的云芝，一张俏脸不知何时布满了诱人的绯红，原本灵动的眸子，此时也是变得『迷』离了起来，萧炎目光下移，却是发现，就连云芝那修长的玉颈，也是攀上了一层粉红。

    “的确很不对劲…”苦笑了一声，因为萧炎也是发现，自己的身体，忽然的变得火热了起来，而且这股火气，还有主见蔓延地趋势。

    深吸了一口气，萧炎望着俏脸因为这怪异地一幕而出现了一抹惊慌的云芝，然后再低头望着两人手中地烤鱼，沉『吟』了片刻，心头猛的一动，有些口干舌燥的问道：“你…刚才在这上面洒了什么？拿过来给我看看。”

    听得萧炎的话，云芝也是察觉到问题似乎就出在两人手中的烤鱼上，当下急忙从石台上将那小玉瓶拿了过来，递给萧炎。

    快速的接过小玉瓶，萧炎望着那淡白的『药』粉，眼角顿时一阵抽搐，特别是当他用手指沾了点『药』粉放进嘴中之后，脸庞上的表情，变得格外精彩了起来。

    “怎么了？这调料有问题？”见到萧炎这模样，云芝疑『惑』的问道。

    “谁告诉你这是烤鱼的调料了？”萧炎欲哭无泪的道。

    “我看这和你以前使用的似乎都差不多…”此时的云芝，似乎也明白了自己又在莫名其妙间闯了点祸，声音中不免多了一分尴尬。

    长长的叹息了一声，萧炎却是发现小腹中升腾而起的邪火越来越烈，当下小腹急忙一缩，借助着斗气，死命的压缩着邪火的扩散。

    “这究竟是什么东西？”面前的云芝也是感觉到身体越来越燥热，恨不得有种脱光衣服的冲动，不过其毕竟是一位斗皇强者，即使现在实力被封印，可毕竟以往的定力还在，强行压抑住心中的燥热，急声问道。

    “这…是我无意间配制的…春『药』。”脸庞上的涨红隐隐的甚了一分，萧炎道。

    “春…春『药』？”闻言，云芝俏脸一滞，旋即涌上大片羞红，恨恨的跺了跺脚，嗔骂道：“小小年纪不好，怎么去炼制这些鬼东西，真不知道你那无良老师究竟在教你什么！”

    面对云芝的羞怒，萧炎也是有些委屈：“大姐啊，我那东西放那里，可没叫你把它当做调料啊。”

    “现在怎么办？”这时候，云芝也是有些手脚无措，全然没有了那当日敢与魔兽山脉王者相抗衡的威风。

    “用斗气压制吧，这东西只是我随意炼制，应该没多大的『药』效，压压就好。”说完，萧炎赶忙闭上了眼眸，然后运行着体内的斗气，对升腾的欲火进行着压制。

    望着那闭目的萧炎，云芝也刚想运用斗气压制，不过当她运转斗气之时，这才抓狂的发现，自己的斗气已经被紫晶封印完全封住，哪有什么东西让她来压制体内的欲火。

    随着心中欲火的缭绕焚烧，云芝明眸也是越来越『迷』离，欲火正在驱逐着她的理智。

    “你自己慢慢压制吧，我不能留在这里了，我要出去！”一阵凉风在山洞吹过，让得云芝清醒了一点，当下银牙一咬，竟然是对着山洞外跑去。

    原本在压制体内欲火的萧炎，听得云芝这话，不由得骇得魂飞魄散，让你出去了那还得了？到时候铺天盖地的魔兽会把这里给堵死的。

    急忙睁开双眸，萧炎跳下石床，急忙一把从身后抱住了云芝。

    当萧炎手臂环上那柔软纤腰之时，云芝的身体骤然僵硬，条件反『射』般的转身一巴掌对着萧炎脸庞扇去，不过由于此时状态太差，导致那贴着萧炎脸庞的玉手，却是柔软无力，宛如是情人间的按摩一般。

    “大姐啊，万一你跑出去后暂时失去了理智，你要知道，有些魔兽对人类女人同样是有兴趣的啊，比如那合猿…”

    合猿两个字一入耳，云芝俏脸顿时苍白了一分，她也听说过这种名声极其恶劣的『淫』兽，心中一想着自己若是被这肮脏的东西沾过，她便是有种作呕的感觉。

    这出去也不是，不出去也不是，被『逼』得急了，云芝忽然小嘴一张，一口咬在萧炎的肩膀上，然而如此近距离的接触到男子气息，她体内的燥热，顿时犹如干柴遇到烈火一般，猛然的腾烧起来，那咬在萧炎肩膀上的小嘴也是缓缓松开，一条丁香小舌竟然悄悄的滑了出来，轻轻的添在那犹如被母猫啃过的伤口之上。

    肩膀上传来的湿凉，让得萧炎身体骤然打了一个颤，体内好不容易压下的火焰又是腾烧而起，手臂逐渐用力，紧紧的勒着怀中那柔软的纤腰。

    『迷』糊之间，萧炎脑袋一歪，嘴唇上竟然传来柔软的感觉，嘴巴微张，一条湿润的小舌，忽然莫名其妙的钻了进来。

    两条舌头突兀交缠，萧炎眼瞳猛然大睁，此刻他，犹如被那天雷劈中一般，身子骤然的僵硬了起来，此刻，他的脑海中，只是盘旋着一句话。

    “老子初吻没有了…”


第一百三十六章 僵硬

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十六章僵硬

    女人的敏感地带忽然被袭，这让得被欲火占据神智的云芝迅速清醒了一点，察觉到两人现在的亲密姿势，俏脸猛的浮现一抹苍白，闪电般的与萧炎的嘴分离，咬着银牙，艰难的低声道：“『药』岩，你…你若敢对我做那事，等我回复后，定要杀你！”

    因为欲火焚身的缘故，云芝的声音隐隐带着几分酥麻，不过认真的话音中，竟然是罕见的略微带上了点点哭音。

    云芝的话音，犹如一把重锤，狠狠的砸在了萧炎脑袋之上，顿时让得他脱离了欲火的控制，脸庞涨紫，赶忙抽出手来，体内斗气狂猛运转，拼了命的压制着翻腾的欲火。

    在萧炎压制着体内欲火之时，云芝的神智，再次被欲火侵占，玉臂环着萧炎的腰，玉颊不断在他的胸膛上摩擦着，不过就在神智即将再次退散之时，云芝美眸中忽然滴下晶莹的泪珠，模糊的声音从那诱人红唇中传出：“『药』岩，我若**。必先杀你，然后『自杀』！”

    晶莹剔透的泪珠顺着脸颊一路滑落，最后掉在萧炎胸膛之上，冰凉的感觉，让得萧炎嘴角浮上一抹苦涩，轻叹了一口气，心头出声问道：“老师，别装死了。怎么解除这破东西地『药』力？”

    “嘿嘿，这可是一个绝好的机会哦？这女人恐怕在加玛帝国的地位恐怕极高，你若是…”『药』老戏谑的笑声，在萧炎心中响起。

    “别玩了，她不是那种谁要了她身子就会跟着谁走的女人，刚才你也听见了，若我真是趁人之危，她醒后。第一个杀的就是我。”萧炎苦笑着摇了摇头，低头望着美眸『迷』离，俏脸酡红的高贵女人，轻声道：“我能察觉到，她不是在说笑。以她的『性』子，恐怕真干得出。”

    “唉，多好地机会啊…”『药』老似是有些惋惜的叹了一口气，然后无奈的道：“你将斗气汇于手掌。然后替她按摩小腹，大腿以及脖子下的几处『穴』位，至于『穴』位的位置，你应该清楚。”

    “呃…”听着这几个位置，萧炎眼角微微抽搐，为什么位置都在女人的敏感地带？

    “老师，你可别『乱』来啊，人命关天啊。”抹了把汗。萧炎苦笑着问道，然而当话问出之后，『药』老却是再次保持下了沉默，无奈，萧炎只得一咬牙，弯身把云芝懒腰抱起，然后轻放在石台之上。

    此时的云芝，已是衣裙半解。大片春光不断泄『露』而出。极为的刺眼，而萧炎。则更为凄惨，不但要压制住体内翻腾地欲火，还要在这半『裸』的美人面前装成圣人。

    双掌缓缓探出，将斗气附于其上，萧炎深吸了一口气，低下头，对着神智模糊的云芝轻声道：“得罪了。”说完之后，萧炎不再迟疑，双手迅速的解开云芝身上的黑袍，直到『露』出了半截雪白酥胸之后，方才赶紧停止。

    萧炎目不斜视，伸出三根手指轻轻按在那玉颈之下，娇『乳』上方半寸地位置，缓缓抚动。

    随着斗气逐渐的入体，云芝俏脸上的酡红也停止了扩张的趋势，俏鼻中隐隐地诱人呻『吟』声，也是弱了许多。

    见到果然有效，萧炎精神微振，体内斗气更是急忙涌上手掌，在此处按摩了将近几分钟之后，萧炎目光微微下移，停留在了云芝小腹位置，对于这比上面位置更敏感的地带，萧炎叹了一口气，然后再次解开黑袍。

    咽了一口唾沫，萧炎手指触上那平坦如玉般的小腹，然后轻轻游动着，在这般亲密的接触中，萧炎自然是忍不住的有些心『荡』。

    随着小腹位置斗气地输入，云芝俏脸上的酡红也逐渐减退着，泛着粉红的肌肤，也是缓缓的回复着正常的雪白。

    小腹按摩了几分钟，萧炎赶忙将黑袍撩上，然后又从云芝的**处，将黑袍逐渐的掀上，对于这种部位，萧炎可真不敢放肆，在点到即止之后，迅速找准位置，赶紧闭上眼睛，用斗气疏解着云芝体内的欲火。

    在萧炎闭目之时，石床上地云芝，玉手却是微微紧握了起来，修长地睫『毛』，不断的颤抖着，一抹似羞似怒地表情，在脸颊上一闪而逝。

    片刻之后，萧炎终于是大汗淋漓的移开了手掌，将黑袍移下，剧烈的喘着粗气，转过头望着俏脸已经回复正常神『色』的云芝，不由得松了一口气。

    在萧炎松气之时，体内因为替云芝压制欲火而大量消耗的斗气，顿时差点被欲火再次冲出，脸庞涨红着，萧炎微弓着身体，望着那趟在石床上没有丝毫防备的美丽女人，他脚步忽然有些忍不住的前踏了一步，低头望着那娇艳欲滴的诱人红唇，眼瞳中闪过一抹炽热，然后缓缓的低头。

    似是感受到了那越来越近的灼热呼吸，云芝玉手也是悄悄紧握了起来。

    然而就在云芝准备着自防之时，即将到达的呼吸却并未贴近脸颊，在略微寂静了瞬间之后，一声清脆的巴掌声猛的在山洞中响起，在巴掌声响起后，灼热的呼吸逐渐远离，一阵有些踉跄的脚步声，逐渐跑出了山洞。

    在脚步声消失之后，石床上的云芝这才颤抖着睫『毛』睁开了双眸，望着身体上有些凌『乱』的黑袍，美眸中又是一滴泪珠不争气的滚落而下，虽然她清楚最可怕的事情并没有发生，可萧炎那通按摩，却是完全等于把她的身子给看了个精光。

    以她的身份，平日鲜有人敢放肆的正面注视自己，更别提被人在身上一通『乱』『摸』，想着自己保存了这么多年的身体以及初吻，便是在这小小的山洞中，被一名比自己小上许多的少年莫名其妙的夺了去，云芝便是有种欲哭无泪的抓狂感觉，

    失去了斗气，云芝似乎也比往日少了一分清冷与不近人情，那种高高在上的身份，也似乎是犹如被暂时的封印在了意识深处一般。

    若这放在以前，云芝绝对会毫不犹豫的拔剑，将萧炎砍成十段，当然，如果她斗气没有被封印，就凭萧炎胡『乱』配置的那点春『药』效力，也根本不可能让得云芝神智有半分的模糊。

    躺在石床上，云芝贝齿紧咬着红唇，俏脸忽明忽暗，也不知道是在想着什么。

    从山洞中奔出，萧炎对着不远处的瀑布疯狂的跑去，体内蔓延的欲火几乎让得他浑身犹如火炭一般，脸庞涨红的再次跑出一段距离，轰隆隆的水声，便是传进耳中，迎面扑来的湿润空气，也是让得萧炎略微舒畅了一点。

    “噗通！”望着出现在眼中的湖泊，萧炎犹如一条鲤鱼一般，径直的跳跃了进去，身体沉在水底，任由冰凉的湖水刺激着滚烫的身体。

    从纳中取出一枚回气丹丢进嘴中，顺便咽下几口湖水，萧炎在湖底盘起了双腿，然后运转着斗气，开始驱逐着欲火。

    随着湖水的刺激与斗气的缓缓回复，萧炎身体上的滚烫正在逐渐的退却，体内翻腾的欲火，也是悄然隐退。

    “扑通。”平静的湖面，一颗人头忽然的破水而出，萧炎抹了一把脸庞上的水渍，抬头望着那高升的烈日，全身有些无力的呼了一口气，缓缓的游到岸边，身体贴着岩石，不断的喘着气。

    微眯着眼睛望着天空，萧炎舌头忽然『舔』了『舔』嘴唇，云芝那蕴含着高贵的美丽容颜，再次在眼前浮现，先前在山洞之中，本来高贵得犹如女神般的存在，却是在自己面前『露』出了最诱人，最放『荡』的撩人姿态。

    轻声苦笑着摇了摇头，萧炎知道，不管以后如何，这让得自己第一次尝到女人味道的她，将会永远的烙在心中，难以抹去。

    “唉…”莫名其妙的叹息了一声，萧炎从湖中爬起来，然后带着许些忐忑对着山洞缓缓走去。

    在即将到达山洞之时，萧炎深吸了一口气，轻声嘀咕道：“她应该醒了吧？”

    握了握手掌，萧炎举步走进了凉爽的山洞，目光望向石台，却是一愣，本该躺在这里的云芝，却是消失了身影。

    脸庞上闪过一抹慌『乱』，萧炎快走了几步，刚欲大声呼喊，脖子忽然一凉，一把奇异的长剑，泛着许些森寒，紧紧的贴着喉咙之处。

    身体骤然僵硬，萧炎眼角向后瞟去，只见一身黑袍的云芝，正手持长剑，俏脸冰寒的立于身后。


第一百三十七章 破解封印

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十七章破解封印

    凉爽的山洞之内，女人将长剑贴在少年喉咙之上，情景诡异而危险。

    喉咙上传来的冰凉之感，让得萧炎浑身泛起了细小的疙瘩，缓缓的抬起手，似是澄清般的苦笑道：“我可没有对你做那事。”

    闻言，云芝冰寒的俏脸上泛上一抹晕红，心中狠狠的想道，你的确没做那事，可你所做的，与那事能有什么区别？

    美眸闪烁着，然而云芝玉手中的长剑，却并未有丝毫的移动，目光微动，却是忽然瞟见萧炎脸庞上那有些通红的巴掌印，显然，这便是刚才山洞中响亮巴掌声的传出之地。

    盯着那有些滑稽的巴掌手印，云芝冰寒的目光中微微柔和了一点，良久之后，发出一声颓丧的叹声，无力的收回长剑，对着山洞内部走去，在与萧炎搽肩而过时，淡淡的道：“今天的事，我们都当做没有发生吧，不然传出去，对你没什么好处。”

    立在原地，望着云芝那曼妙『迷』人的曲线背影，萧炎闭着眼吐了一口气，嘴角溢出一抹无奈的苦涩，的确，这种事本该忘记，以她的身份比起来，自己的确是犹如那坐在井中的蛤蟆，虽然因为天鹅的落难，侥幸的一亲芳泽，不过当天鹅回复之后，浩瀚的天空，才是她的归属，而蛤蟆，却依然只能蹲在井中，仰望着天空。

    斗皇，那是一条难以跨越的鸿沟，或许萧炎能够有机会踏过，不过至少，不是现在，而且，这位骄傲的高贵女人，也不可能会相信。一名仅仅斗者实力的少年，能够踏上那个层次，即使他的天赋不弱，可这并不是成为斗皇强者的必然条件。

    “春梦了无痕啊…”低声摇了摇头，萧炎也是缓缓走进山洞中，望着那冷淡的脸颊，闭眼溶解封印地云芝，耸了耸肩。也是在一旁坐下，闭目修炼着斗气。

    随着两人的沉默，山洞内陷入了寂静而尴尬的气氛，经过今天的这事后，两人似乎再难以回到以前那般融洽的地步。

    沉默的气氛一直持续到晌午，萧炎趁这段时间又出去打了几条鱼回来，蹲在火堆旁心不在焉的翻滚着木棍，心头忽然有所察觉的抬起头。却是与一双灵动地美眸对视在了一起。

    两双目光略一对视，旋即便是佯装若无其事的转移了开去。

    再次翻滚了一下烤鱼，萧炎从中取出一条，对着云芝递去。

    “你吃吧，我不饿。”垂下眼睑。云芝轻声道，然而话语刚落，却是感觉到小腹微微缩了缩，不过她倒也是倔强。闭目懒得理会肚子的抗议。

    “放心吧，那瓶东西，我已经丢了。”望着不肯接的云芝，萧炎只得笑着说了一个很冷的笑话。

    睁开眼来，云芝紧闭着小嘴，抬起脸，却是见到那站在火堆旁一脸和煦笑容的少年，眼眸中闪过一抹柔软。不可否认，萧炎清秀的面貌配合着他的年纪，看上去颇为显得人畜无害。

    盯着烤鱼，云芝这才回想起，其实这一切地事情，都是因为自己烤的鱼所惹起，面前的少年，却不过是遭受了无妄之灾。虽然这种无妄之灾只要是个男人。都会抢着来受…

    轻叹了一口气，云芝终于伸手接过面前的烤鱼。小嘴微张，刚欲触上，一旁的少年却是忽然出声道：“有些烫，小心点吧。”

    听着萧炎地话，云芝不由得一愣，旋即白了他一眼，道：“你见过哪个斗皇强者会在乎这点温度？”

    尴尬的笑了笑，萧炎也是抓起烤鱼，狼吞虎咽了起来。

    细嚼慢咽的撕下鱼肉送进小嘴中，或许是先前萧炎那句无厘头的关心话语让得云芝放松了一下心情，咽下食物，轻声道：“明天，我应该便能破解封印了。”

    大口嚼动地嘴猛然一滞，萧炎一口将嘴中的东西吞下去，轻叹了一口气，不知为何，他总是有种感觉，等云芝再次成为一名斗皇强者之后，两者间这有些旖旎的关系，便将会宣告破碎，日后，她依然是高高在上的斗皇强者，而自己，也依然只是一个还在为成为斗师而苦苦奋斗的蝼蚁，两者，或许将再难以有所交集。

    想到这里，萧炎便是察觉到香喷喷的烤鱼有些索然无味了起来，三下两口将烤鱼吃得精光，含糊的道：“是么？那恭喜了。”

    “回复了实力，我便会再去找紫晶翼狮王。”似是没有察觉到萧炎的情绪，云芝自顾自地说道。

    “我倒是希望你继续被它封印了…”埋头啃鱼的萧炎忽然飙出了一句话来。

    闻言，云芝柳眉顿时一竖，手中的烤鱼，对着萧炎怒砸而去，嗔道：“乌鸦嘴，说什么呢？”

    反手接住飞来的烤鱼，萧炎望着上面那细小的牙印，咧嘴一笑，当捧着宝贝一般，慢吞吞的啃了起来。

    瞧得萧炎拿着自己吃过的鱼不断的上下翻啃，云芝俏脸上涌上淡淡地殷红，轻啐了一句：“吃吧，撑死你算了！”

    将烤鱼解决得精光，萧炎打了个饱嗝，偏头问道：“虽然或许只是废话，不过还是问一句，需要我帮点什么吗？”

    听着萧炎这话，云芝略微沉『吟』，竟然是微微点了点头，目光扫着萧炎那错愕地神『色』，轻声道：“紫灵晶，一般会被放在紫晶翼狮王的山洞之中，我上次本来便是打算潜行进去，可最后被它所发觉…等明日回复实力后，我会再次引开紫晶翼狮王，至于你…我想请你进入紫晶翼狮王地山洞内，帮我寻找到紫灵晶。”

    “帮你倒没问题，不过我仅仅是一名斗者，虽然说出来有些丢脸，不过在这魔兽山脉内部，随便出来一头三阶魔兽，就能轻易的解决我。”摊了摊手，萧炎苦笑道。

    “这你无须担心，明日等我破解封印，我会使用秘法，让你在短时间内获得一些力量，依靠着这些力量，你应该能够进入山洞内部，毕竟，在紫晶翼狮王的山洞内，很少有别的魔兽敢进入。”云芝说道。

    萧炎微微点了点头。

    “你把这块水晶佩戴在身上，只要接近了紫灵晶，它便会发热，你只要依靠着热度的高低，便能找到。”从手指上的一枚碧绿的纳中取出一小块菱形水晶，将之递向萧炎，云芝微笑道。

    接过菱形水晶，萧炎将之挂在脖子上，抬起脸笑道：“我会尽力。”

    望着萧炎的笑容，云芝微微点头，将这些说完之后，两人似乎又没有了话题，当下气氛再度沉默。

    “你休息吧，我还要修炼一会。”打破了沉默，萧炎冲着云芝笑了笑，然后在一旁的石台上盘腿坐下，闭目进入了修炼状态。

    坐在石床上，云芝盯着少年那清秀的脸，良久之后，轻叹了一口气，缓缓的躺了下去，嘴中轻声呢喃道：“睡吧，明天起来，就什么都忘了。”

    随着石洞内的缓缓寂静，许久之后，闭目修炼的萧炎却是睁开了双眼，偏过头望着石床上犹如睡美人般的云芝，缓缓走下石台，来到石床之旁，目光在那优雅『迷』人的曲线上扫过，最后停留在那张微蹙着柳眉的美丽脸颊之上。

    目光紧紧的盯着这张或许以后都不能如此直视的俏脸，片刻后，萧炎从纳中取出一套大黑袍，轻轻的铺盖在云芝的身体上，这才转过身来，背负着巨大的玄重尺，对着山洞之外行去，夜晚是魔兽出没的高峰期，所以，他可必须随时保持着警。

    在萧炎转身之时，闭目沉睡的云芝忽然睁开了双眸，静静的望着那背着怪异黑『色』巨尺，缓缓消失在山洞之外黑暗中的背影，玉手抚『摸』着身上覆盖的黑袍，宁静的心境，被莫名的『荡』起了圈圈涟漪。

    “唉…”山洞之内，一声轻叹，缓缓消逝。

    当温暖的晨曦照在沉睡的萧炎身上时，他有些睡眼朦胧的睁开了双眼，在睁眼的霎那，萧炎忽然猛的回转过头。

    在山洞内部的石床之上，云芝盘坐着，奇异的长剑被平放在双腿处，今天的她，换上了一套雪白的素裙，头顶上那本来有些慵懒的凤凰发饰，再次被聚拢，散发着淡淡的高贵，美丽的脸颊，淡然优雅，前几日那股隐隐的柔弱，已经完全消逝不见。

    似是察觉到萧炎的醒来，云芝双眸也是微微睁开，美眸扫向萧炎，淡淡的道：“醒了？”

    依稀是以前的清脆声音，不过，此次，却是带上了一些清冷，平淡的语气，犹如陌生人间的对话。

    目光在云芝身上扫过，萧炎缓缓的吐了一口气，偏头道：“封印，破解了？”

    “嗯。”淡淡的点了点头，云芝身形微动，再次出现时，竟然便直接站在了萧炎面前，美眸下移，盯着少年的面孔，道：“走吧，出去后，我帮你暂时『性』的提升力量。”

    说完，她便是率先转身对着山洞外行去，优雅的莲步，美丽『迷』人。

    抬头望着那即将出洞的美人背影，萧炎忽然道：“我还是喜欢前几日的云芝…现在的你，我不太喜欢。”

    山洞门口，美丽的背影微微一僵，顿在原地片刻后，方才再次举步走出。


第一百三十八章 联手行动

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十章联手行动

    顶着天空上的炎日，萧炎抬头望着那站立在一块巨石上优雅修长身姿，一抹阳光从天际倾洒在身体之上，为她添了一层淡淡的光辉纱罩。

    现在云芝的模样，就如同当日萧炎躲在一旁偷看她与紫晶翼狮王战斗时一般，都是那般的雍容与高贵，清冷中所携带的高傲，让得人有些自惭形秽。

    似是察觉到了萧炎的目光，云芝缓缓的转过身来，美眸轻抬，与那双漆黑的眸子对视了一眼，旋即快速的转移开来，平淡的道：“我会让你在短时间内具备斗师的力量，而且我是风属『性』，可以使你的速度增幅不少，若是遇见魔兽阻拦，你尽量别与之对战，免得战斗的声波引来更多的魔兽，到时候，你恐怕…”说到此处，云芝忽然住了口，微偏过头，盯着萧炎。

    “嗯。”垂着眼睑，萧炎似是没有听出云芝话语中不小心『露』出的意味一般，只是微微点了点头。

    望着萧炎那比她还平静的模样，云芝柳眉不知为何，却是微微一蹙，旋即闪身飘下巨石，出现在萧炎身侧，轻声道：“开始了？”

    “嗯。”

    见到萧炎点头，云芝玉手缓缓探出，然后轻轻的抵在萧炎背上，屈指轻弹，一股汹涌的斗气能量猛的灌注而进，这股强行闯进的斗气，并未因为陌生的身体而有所暴动，在云芝一缕心念的控制下，它们极为温顺的流淌在萧炎的经脉之中。

    这股雄浑斗气的流淌，让得萧炎体内迅速充斥了前所未有的充实力量之感，微微扭动了一下身子，浑身骨头犹如脱胎换骨一般，噼里啪啦的响个不停。

    紧紧地握了握拳头，萧炎脸庞浮现一抹好奇。这便是斗师的力量吗？果然不是斗者可以比喻的啊。

    随意的动了下脚掌，萧炎发现，自己的身体，似乎也是轻灵了许多，显然，这应该便是体内那些风属『性』斗气的作用吧，难怪那些修炼风属『性』功法的斗者，速度都是那般的快捷。

    “这些斗气足够你使用两个小时。在这两个小时之内，你便需要从紫晶翼狮王地洞内取得紫灵晶出来。”云芝轻声提醒道：“我会尽量将它拖住，不过你也得抓紧时间，那畜生的智慧，可不比人类低，万一发现了什么，以后恐怕便没有多少机会了。”

    “嗯，动身吧？”点了点头。萧炎凝视着身旁那张动人的容颜，笑道。

    “嗯。”云芝微微点头，身体微震，背后一对青『色』的能量羽翼，便是缓缓伸探而出。不过当她抬起头望着萧炎的动作后，却是一愣，旋即俏脸浮现一抹嫣红，羞恼道：“你干什么？”

    正作出拥抱姿势的萧炎。听得云芝的问题，不由得睁大了眼睛，似是极为愕然的道：“这么远地距离，你该不会让我自己跑路去吧？万一途中遇见四五阶的魔兽，那我不是得半路夭折？”

    修长的睫『毛』一阵剧颤，片刻后，云芝只得深吸了一口气，无奈的点了点头。

    见到她点头。萧炎嘴角微掀，缓缓走上前来，再次将这位高贵的女人，揽进怀中。

    “不要『乱』动，不然我会把你丢下去！”在清醒状态，并且还是回复了所有地实力之下，再次被面前的少年拥进怀中，云芝的娇躯。略微有些颤抖。缓缓的吸着气，强行压抑着跳动地心。淡淡的出言威胁道。

    微笑着点了点头，萧炎低声嘀咕道：“反正该动的，我都已经动了。”

    俏美的脸颊微微一红，云芝假装没听见他的嘀咕声，背后双翅微微一振，两人迅速离地而起，片刻后，便是飞掠至了高空之上。

    刚刚升上高空，萧炎便是犹如爪鱼一般，把云芝缠了起来，将她气得俏脸有些发白，这才多久，这家伙就把自己的话丢到了九霄之外，脸皮当真是厚到了极点。

    一路冰冷着俏脸，云芝将速度展开到极致，高空之上，青光一闪，人影便已到百多米开外。

    “哦，对了，你究竟是几星斗皇啊？”毫不在意耳边高速飞掠过的云朵，萧炎嘴巴贴着云芝娇嫩的耳垂，忽然出声问道。

    耳边传来地热气，让得云芝飞行的身体有些剧烈的晃了晃，美眸中掠过一抹无可奈何，淡淡的道：“三星。”

    “那紫晶翼狮王，算是几星？”萧炎皱眉询问道。

    “魔兽并没有太过清晰的星级之分，若是要比斗技，斗气这些的话，它顶多只能与二星斗皇抗衡，不过，魔兽最擅长的，是**战斗，而紫晶翼狮王的近身战斗，足以和四星，乃至五星斗皇媲美。”目不斜视地飞行着，云芝平静地道：“综合加起来，它的本身实力，或许也算是三星斗皇吧。”

    “难怪那日近身后，你败得那么快，那家伙地近身攻击的确很强，你胸前的伤…”萧炎若有所思的点了点头，然后话还未说完，却是骇然的发现自己的身子猛然下降了许多，当下赶忙惊恐的抱紧云芝，抬起头来，望着她那羞恼的脸颊，只得无奈的摇了摇头。

    “你再『乱』嚼舌头，我真把你给丢下去了！”对于这口无遮拦的家伙，云芝除了威胁之外，还真想不到其他的办法。

    “好吧，不说了…”萧炎干笑着点了点头，他还真怕惹急了这女人，一把给自己丢了下去，那乐子可就大了。

    “不过你伤虽然好了，可上次我看的时候，还是留下了一些难看的伤疤。”忽然莫名其妙的飙出来的一句话，让得云芝俏脸瞬间沉了下来，斗气逐渐附体，准备着把这屡屡挑衅自己底线的家伙丢下去。

    “我日后会给你配制一些『药』，帮你把那些难看的伤疤去掉，这么美的人，留下伤疤可不太好。”接下来继续从萧炎嘴中传出的轻声。却是让得云芝心尖微颤，低头望着少年那认真地面孔，附体的斗气缓缓收敛，佯作平淡的道：“不用了，等这里的事一完，日后见面的机会，或许就很少了。”

    闻言，萧炎一愣。旋即自嘲的摇了摇头，看来自己还真把自己当一颗葱了，人家可是斗皇强者，搞一些祛疤的丹『药』，还不简单么…

    沉默下来的萧炎，终于闭了嘴，剩下地路程，虽然云芝得到了如愿以偿的安静。不过，不知为何，少了少年在耳边的恬噪，她却是心头微微有些发堵。

    天际一抹青光闪掠，然后悄无声息的落在了一处凌『乱』的石堆之上。

    落地之后。萧炎极为自觉的放开了搂着的云芝，目光在不远处那座巨大的山峦上扫过，在山峦之顶，一个硕大地洞口在树枝的遮掩下。若隐若现。

    “那里便是紫晶翼狮王的洞府？”站在岩石的后面，萧炎小心翼翼的将视线投向山顶，轻声询问道。

    “嗯。”微微点了点头，云芝目光缓缓地扫过山洞附近，黛眉微蹙，道：“周围的防御又森严了许多，想来那家伙也提高了些警啊。”

    “洞口的一些高阶魔兽，我待会会尽量击杀或者击伤它们。而你，便选个最好的时间，偷偷溜进洞府吧。”转过头，云芝叮嘱道。

    “好。”萧炎点了点头，示意明白。

    见到一切吩咐妥当，云芝也是放心了一些，在飞身之时，偏过头。对着萧炎轻声道：“你…小心点。别出事了。”

    微微一笑，萧炎笑道：“你也小心点。虽然我很喜欢你再次被封印，不过，还是希望你没事。”

    无奈地摇了摇头，云芝不再废话，背后双翅一振，曼妙的身躯轻灵的跃上高空，然后闪电般的对着那巨大的洞口飞掠而去。

    云芝的身形，并未有所隐藏，所以在她进入到山洞附近百多米距离时，一阵阵兽吼声，便是响彻在了山峦之上。

    玉手一握，奇异的青『色』长剑出现在掌心中，云芝身形化为一抹青『色』光影，瞬息间俯冲进入山洞周围的密林之中，顿时，一阵阵凄厉地兽吼声，暴响而起，众多魔兽，从山洞附近，仓惶的逃窜而出，在一名斗皇手中，这些凶狠的魔兽，根本没有半分展现凶狠的余地。

    “人类女人！你竟然还敢出现？！今日必取你『性』命，以报毁角之仇！”

    在云芝虐杀着守卫魔兽之时，巨大的洞府之内，紫晶翼狮王那暴怒的咆哮声，猛然在天际暴响而起。

    随着咆哮的响起，一道紫『色』光影闪电般的从洞内飞掠而出，然后一头撞进密林之中，顿时，光华暴『射』，密林瞬间被摧毁成一片狼藉。

    密林毁灭，一青一紫两道光芒，一追一赶地直冲天际，然后在千米之上地高空，开始了凶悍的对碰。

    目光瞟了一眼高空上地战斗，萧炎也是开始了行动，脚掌在地面上踏过，身形化成一道影子，迅速的窜进密林之中，然后一路隐蔽着对着山顶上的洞府窜去。

    半晌之后，萧炎窜过先前云芝所进入的密林，入眼处，许多头三阶之上的巨大魔兽，身首异处的躺在血泊之中。

    血腥的一幕，让得萧炎对云芝的辣手咂了咂嘴，虽然地上的魔兽尸体内或许会有高阶魔核的存在，不过此时萧炎可没那时间去搜寻，脚掌飞快的跃过这些尸体，然后窜出了密林。

    出了密林，巨大的洞口，赫然出现在了视线之内。


第一百三十九章 伴生紫晶源

http://www.qingkan520.com/

    第一百三十九章伴生紫晶源

    洞府门口的魔兽守卫，大多都被云芝解决了去，不过由于时间短促，却依然留下了两头躲在最后面的三阶魔兽，此时，这两头三阶魔兽正战战兢兢的仰望着天空上的剧烈战斗，那从上面泄『露』而下的战斗余波，让得它们匍匐在地，不断的打着哆嗦。

    皱着眉头望着趴在洞口几十米远处的两头三阶魔兽，萧炎快速的从纳中取出一瓶『药』粉，然后全部倾洒着自己身上，这种『药』粉，是他精心所制，能够掩藏身体上的气息，而不至于被嗅觉灵敏的魔兽所察觉。

    绕着密林转了一个圈，萧炎攀爬上洞口，借助着岩石的掩护，悄悄的来到了洞口的正上方，目光紧紧的盯着那两头不断颤抖的魔兽，略微沉『吟』，再次从纳中取出一些柔软的布条，将之捆在脚掌之上。

    这一切准备完毕之后，萧炎深吸了一口气，身体猛然从洞口上方跳跃而下，身体在半空中凌空一番，然后双脚轻轻的踏上了地面。

    脚掌刚一接触地面，萧炎身体便是微微弓起，然后骤然飙『射』进了山洞之内。

    在萧炎身形刚刚消失在黑暗之中时，一头三阶魔兽，便是将目光转移了过来，不过在未发现什么之后，只得带着几分疑『惑』，移回了目光，再次在高空上的战斗下，颤粟着身体。

    进入洞内，其中的光线，并没有想象中的那般昏暗，在周围山壁之上，偶尔镶嵌着一些紫『色』的晶块，这些晶块是山洞的自然产物，在人类的世界中。这些紫晶块，可是颇为珍惜的装饰物品，价值不菲。

    深邃宽敞地山洞内部，被这些紫晶块点缀着，极为的美丽，望着这些天然成形的洞府，萧炎只得在心中感叹，这成了精的狮子。竟然也懂得享受舒适的生活啊。

    一路小心走来，果然如同云芝所说，山洞内部，并没有别的魔兽存在，一路上，除了脚步走动的细小声音之外，再无其他声响。

    穿过长长的山洞通道，半晌之后。两条岔道却是出现在了面前。

    皱着眉头望着两条岔道，萧炎沉『吟』了片刻，举步对着左边地通道小心翼翼的走进，这条通道，颇为曲折。萧炎足足转了好几次弯，而随着越走越进，他却是忽然发现，周围的温度。也是越来越热。

    心头警的驻下了脚步，萧炎抹了把额头上汗水，望着远处那隐隐散发着紫光的出口，搓了搓手，旋即深吐了一口气，斗气缓缓的在体内开始了流动，云芝留在体内的风属『性』斗气，也是开始了运转。做完这些准备，萧炎这才继续向前走去。

    盯着近在咫尺的出口，萧炎尽量地放低脚步声，然后悄悄的伸出半个脑袋，视线在这宽敞的山洞内部迅速扫过。

    目光仔细扫过，出乎萧炎意外的，却并没有发现半头魔兽的踪迹，萧炎眨了眨眼。再次观察了好片刻后。方才放心地走进。

    来到洞中，萧炎四处望了望。最后目光停留在了山洞内部的中央位置，那里，一个足足一米多高的紫晶石累积成了一个方台似的模样，在紫晶石台上，一颗足有萧炎脑袋大小地紫『色』圆球状东西，正安静的放置其中。

    目光紧紧的盯着那紫『色』圆球，萧炎忽然发现，山洞内部的热量，竟然全部是这东西所释放出来的。

    目光中透着惊异，萧炎没想到这东西竟然拥有如此巨大的能量，目光再次在周围谨慎扫过，有些疑『惑』的嘀咕道：“难道这就是那紫灵晶？可为什么水晶没有发热？”说着，萧炎从胸口处掏出那块菱形水晶，让它『裸』『露』在空气之中，可等待了一会后，这东西依然一片冰凉。

    将水晶收好，萧炎慢吞吞的走向紫灵石台，走得近了，隐隐一股热浪袭来，让得萧炎再次为这东西所蕴含地热量而惊讶。

    缓缓弯下身来，萧炎目光死死的盯着这神秘的紫『色』圆球，心头一动，忽然在心中喊道：“老师，出来看看这是什么东西？”

    听着萧炎的呼喊，『药』老这才轻飘飘的从指中飘出，目光扫过紫『色』圆球，老眉顿时一挑，眼瞳中闪过一抹惊异，低声道：“这…难道是伴生紫晶源？好家伙，你竟然能够遇见这东西！”

    “伴生紫晶源？什么东西？”陌生的名字，让得萧炎皱着眉头疑『惑』的询问道。

    “啧啧，这可是好东西呐…”飘在空中，围着那颗紫『色』圆球转了一圈，『药』老啧啧赞道：“紫晶翼狮王，乃是一种天赋异禀的异兽，不然它也难以成为一名六阶魔兽，这种魔兽，每当在生产之时，都会有极小地几率，在产出小兽地同时，也产出这种伴生紫晶源。”

    “这伴生紫晶源，因为在狮王的肚内呆地时间极长，所以它所蕴含的精纯能量，可颇为壮观，这种伴生紫晶源，当小兽在成长到四阶魔兽之后，只要将它吞噬，就能直接成为五阶魔兽，而且，其体内的紫火，也将会比其他没有吞噬过伴生紫晶源的紫晶翼狮更强横！”

    『药』老解释完毕后，还咂了咂嘴，道：“当年我闯过个紫晶翼狮王的洞府，可却都未找到这东西，没想到，你竟然能够遇见。”

    “我靠，这么好？”听完『药』老的解释，萧炎眼睛顿时亮了起来，一把扑倒紫晶石台上，然后双掌就对着伴生紫晶源抓去。

    “啊。”手掌刚刚碰到伴生紫晶源，萧炎嘴中便是传出一声压抑的嘶叫声，倒抽了一口凉气，忙不迭的收回双手，望着被烫伤的手掌，赶忙取出一些疗伤『药』涂上，满脸惊恐的道：“好高的温度，这要怎么拿走？”

    “嘿嘿，温度当然高，而且这伴生紫晶源已经和这紫晶石台连在了一起，你想要弄走它，便必须把它从山洞中挖出来。”『药』老幸灾乐祸的笑道。

    “挖出来？”闻言，萧炎脸『色』顿时变得难看了起来，目光在紫晶石台下扫了扫，这石台不知道延伸到了地底多深，凭自己一个人，就是挖几个月，也不可能将之弄出来啊。

    叹了一口气，萧炎将目光投向半空的『药』老，这里，也只有他有实力将这紫晶石台挖出来了。

    瞧着萧炎望过来，『药』老却是摇了摇头，笑道：“你也别看我，我虽然能把这东西弄走，不过造成那么大的动静，肯定会被外面那紫晶翼狮王发觉，而且，就算我们弄走了这东西，你也永远砸不开这伴生紫晶源。”

    “什么意思？”到嘴的肥鸭子，萧炎可不愿意让它给溜了，当下急忙问道。

    “这伴生紫晶源，除了一口吞进肚外，便只能将之强行砸开，收取里面的紫晶源，然而因为某些缘故，任何攻击，都难以将它强行砸开，嗯…就是说，这东西的外壳，具有一种吞噬的效果，任何攻击，都将会被它所吞噬。”『药』老摊了摊手，解释道。

    “一口吞进去？”望着那足有自己脑袋大小的紫『色』圆球，萧炎嘴角一抽，别说上面那么高的温度，光是这体积，就算把自己喉咙涨破也吞不下去啊。

    “那怎么办？当初你竟然在寻找这东西，那肯定也知道办法吧？”微微苦恼了一会，萧炎心头微动，偏头对着『药』老笑问道。

    “的确，靠蛮力，弄不开这东西，想要打开它，只有一种东西能够办到。”『药』老神秘的道。

    “什么东西？”目光一喜，萧炎急急的问道。

    “嘿嘿。”笑了笑，『药』老的目光，忽然瞟向萧炎胸口上所佩戴的菱形水晶之上。

    “这块水晶？不对…你是说，紫灵晶？”先是一愣，紧接着萧炎恍然道。

    “不错，必须需要紫灵晶，才能砸开这东西。”点了点头，萧炎的反映让得『药』老颇为满意。

    “那还废话干嘛？找紫灵晶吧！”闻言，萧炎转身便跑，这里明显没有紫灵晶的存在，想来，应该是在另外一条通道了。

    “哦，对了，差点忘记告诉你，既然这里有伴生紫灵晶的存在，那么…也应该有一头小的紫晶翼狮王。”飘在萧炎身后，『药』老忽然笑眯眯的道。

    前冲的脚步骤然一顿，萧炎眼角一阵抽搐，半晌后，恶狠狠的道：“妈的，它敢挡道，把它给宰了，我就不信，它能有外面那家伙那么凶悍。”说完，萧炎快步跑出了山洞。

    “有魄力。”望着萧炎的背影，『药』老微微一笑，旋即补充道：“不过却是自不量力，嘿嘿。”

    一路跑出顺利的跑出通道，萧炎转身对着另外一条通道窜去，因为知晓了还有一头小的紫晶翼狮王的缘故，所以萧炎也是格外的小心，行走时，连脚下的石子，都不敢随意的踩上。

    顺着通道走了片刻时间，眼前的视线再次宽阔了起来。

    身体紧紧的贴在洞口，萧炎『露』出一只眼睛，慢慢的在这几乎被紫晶石占满的山洞内扫过。

    扫动的目光，在移动到中央位置后，缓缓的停止了下来，因为，这里，一头小号的紫晶翼狮王，正匍匐在地，安静的沉睡着。

    望着那头沉睡中的小型紫晶翼狮王，萧炎咽了一口唾沫，抹了把额头上的冷汗。

    “嘿嘿，这小兽才三阶而已，上吧。”身后，『药』老的戏谑声音，也是悄悄的响起。


第一百四十章 紫灵晶到手

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十章紫灵晶到手

    “三阶？”

    闻言，萧炎再次抹了把冷汗，即使他体内有着云芝留下的斗气支援，那也不可能将这防御力堪称变态的小紫晶翼狮王解决掉。

    紧皱着眉头望着那匍匐的小紫晶翼狮王，萧炎苦恼了片刻后，将目光移向『药』老，试探的道：“要不，老师出手，解决那小东西？”

    “我早就说过，进入了这魔兽山脉，一切，都得依靠你自己，除非你遇到生死关头，否则我不会出手帮你。”晃悠悠的飘在通道顶部，『药』老微微笑道。

    “靠，算你狠！”脸皮一抽，萧炎对着『药』老恶狠狠的竖起中指，然后无奈的嘀咕道：“我还真不信，解决不掉它！”

    “你不会真想直接干掉它吧？你别看这小家伙块头不是很大，可若是论起战斗力，可绝对是在三阶中派顶峰的，你这小身板，就算把地阶斗技使用上了，也很难击杀它！”『药』老惊诧的道。

    “我白痴才和它硬碰。”靠着石壁坐下，萧炎从纳中翻出大堆的东西，在其中来回翻找了好片刻后，忽然拿出一枚淡紫『色』的果实和一瓶青『色』『液』体。

    “紫烟果？”望着那枚淡紫的果实，『药』老诧异的低声道：“嘿，小子准备还挺周全的啊，竟然知道火属『性』魔兽都喜欢这东西。”

    紫烟果，魔兽山脉的一种特产果实，由于这种果实内部含有少量的火属『性』能量，所以极多数的火属『性』魔兽，都对这类果实颇为喜欢。

    没有理会『药』老，萧炎再次从纳中取出一枚空心管子的水晶针，然后将之放进青『色』『液』体中，吸满一罐。最后小心翼翼的『插』在紫烟果中，轻轻一捏，青『色』『液』体，便是灌注进了果实之中。

    “呃，你想放毒？紫晶翼狮王免疫力可是很不错的哦，凭你配制的毒『药』，能弄翻它？”见到萧炎地举动，『药』老不由得有些怀疑的问道。

    “谁说这是毒『药』了？”萧炎『舔』了『舔』嘴。阴声笑道：“这是我配制的强力泻『药』，只要它吃了下去，管它免疫力多强，都得给我拉的稀里哗啦。”

    “啧啧，小家伙竟然还有这手，不过你可别小看了三阶魔兽的智慧，虽然它并没有外面那头那么精明，可其智商。也不是那些一二阶的魔兽可比啊，来历不明的东西，它可不会吃。”先是对着萧炎竖起大拇指，旋即『药』老道。

    “不吃？嘿嘿，这可由不得它。不管如何说，畜生就是畜生。”咧嘴一笑，萧炎再次从纳中掏出一瓶红『色』的『液』体，揭开瓶盖。一道让得人肚子咕噜直叫唤地异香，悄悄的飘散了出来。

    味道刚刚扩散，萧炎便是赶紧将之盖住，阴笑道：“这是我用厌食花配制出来的『药』『液』，只要把它注『射』进紫烟果内，我就不信，那头小兽能抵挡得了美食的诱『惑』。”

    望着萧炎这接二连三从纳中掏出的东西，『药』老着实有些无语。让这家伙炼『药』，他却竟然捣鼓出这些让人哭笑不得的东西，身体微微漂浮，再次问道：“就算它吃了下去，如果它就在这洞内清理肠胃，你的打算，似乎就落空了。”

    “刚才我看了一下里面，没发现有半点兽粪那些脏东西。而且这一路进来。也没发现别的地方有，所以。我想这紫晶翼狮王，应该有些洁癖吧？魔兽竟然也讲洁癖？真是有些莫名其妙…还有，麻烦别再问问题了，这些办法也只是我临时想地念头，哪有多周全啊？到底行不行还两说呢。”

    说完后，不再理会『药』老的问题，萧炎往紫烟果内足足灌注了七次青『色』『液』体，再灌注了一次厌食花汁『液』后，方才罢手，抛了抛沉重了许多的果实，嘿嘿一笑，将地上的东西全部收进纳之中，然后将手中的紫烟果，轻轻地放在洞门处。

    将东西摆好，萧炎脚掌一蹬，身体弹『射』向通道顶部，双掌吸力狂涌，把自己的身体，牢牢的钉在了石岩之上。

    紫烟果刚刚放在洞门口，一股异香便是逐渐散发而出，借助着微风的助力，缓缓地向洞内扩散。

    沉睡之中，小紫晶翼狮王大鼻子微微动了动，将这抹异香，吸了一口进入肚内。

    当第一口入肚后，沉闷的声响，便是忽然在小紫晶翼狮王的肚内响起，缓缓的睁开兽瞳，它摇晃着硕大的头颅，在宽敞的洞内扫了扫，似乎是在寻找着香味的传播源地。

    搜索在持续了片刻之后，小紫晶翼狮王终于是寻找到了目标，慵懒的站起身子，巨嘴中发出低低地吼声，迈着步伐，缓缓的走向洞口处。

    行至洞门口，小紫晶翼狮王鼻子在那枚紫烟果之上深嗅了嗅，旋即抬起头颅，兽瞳警的在周围扫过，伸出巨大的掌爪，轻轻刨动了一下紫烟果，寂静了片刻后，它忽然甩甩尾巴，再次走回。

    透过一抹小缝，萧炎望着那转身回走的小紫晶翼狮王，不由得失望的叹了一口气，显然，这小东西的警，比他想象中的还高。

    然而就在萧炎打算另想他法之时，那转身走了一半距离地小紫晶翼狮王，忽然又屁颠颠地转过身，快步跑到紫烟果处，舌头一添，将之吞进了肚去。

    瞧着它的举动，萧炎这才重重地松了一口气，低声道：“妈的，我都差点忍不住的把它给吃了，我还真不信你不吃。”

    吃完紫烟果，小紫晶翼狮王再次匍匐在美轮美奂的紫晶石结成的地板之上，然而，片刻后，它猛的站起了身子，肚内一阵抽搐般的闷响，视线在洞内扫了扫，最后在萧炎那紧张欣慰的目光中，一路对着洞门直冲而来，飞快的窜出通道。

    “成了！”瞧得小紫晶翼狮王的消失，萧炎忍不住的发出一声欣喜的低喝，从顶部跃下身来，抓紧每分每秒，急冲进布满紫晶石的山洞之中。

    站在山洞内部，萧炎拿出那已经开始散发着温热的水晶，然后握着它，凭着温度高低的指引，缓缓的在布满紫晶石的山洞内部走动着。

    在山洞内移动了半晌，萧炎脚步忽然停在了先前小紫晶翼狮王匍匐的地方，微微蹲下身子，伸出手来，在附近十几块紫晶石上轻轻敲打。

    当他的手指敲打在靠边的一块紫晶石之后，顿时，下方传出了空『荡』『荡』的轻响。

    听着这响声，萧炎略微有些惊喜，右手迅速『摸』索着扣开石板，顿时，紫华暴『射』而出，将萧炎刺激得眼睛赶忙闭上。

    待得眼睛的疼痛逐渐收敛之后，萧炎这才缓缓睁开，目光扫向小洞，只见一块拳头大小，无规则的尖锐紫『色』灵石，正安静的存放其中，紫『色』灵石之上，光华流转，霎是美丽。

    在这块尖锐的紫『色』灵石出现之时，萧炎手中的水晶变得犹如火一般滚烫，当下他赶紧将水晶装进纳之中，然后小心翼翼的从小洞内取出紫『色』灵石，同样是将之装进纳内。

    紫灵晶到手，萧炎将小洞还原，然后起身便是对着通道外疯狂的窜跑而去，一路奔驰的掠过长长的通道，迅速来到那分岔口处。

    站在这里，萧炎谨慎的四处望了望，然后才狂喜着脸『色』，再次拼了命的对着那条存放着伴生紫晶源的通道内部狂奔而去。

    奔跑了半晌，熟悉的洞口出现，萧炎急忙刹住脚，小心的探测了一番后，方才放心的进入。

    快速行至那紫晶石台处，萧炎贪婪的望着那紫『色』圆球，这里面，可是足足蕴含着让小紫晶翼狮王提升一阶的雄浑能量啊，就算自己不可能将之完全吸收，那也至少能接连提升好几星吧？

    一想到这东西所带来的超级功效，萧炎身体便是激动得有些颤抖，手掌一翻，那枚尖锐的紫灵石出现在了掌心中。

    咽了一口唾沫，萧炎死死的盯着紫『色』圆球，心头有些不确定的问道：“就这么直接砸开？”

    “应该是吧，我也从没砸开过。”指中，传出『药』老不太确定的声音。

    “要是出了问题，我找你拼命！”『药』老不确定的声音，顿时让得萧炎有些忐忑，不过这种时候，也容不得他多想，当下紧紧握着紫灵石，然后狠狠的对着紫『色』圆球敲了下去。

    “咔嚓…”紫灵石敲打在圆球之上，略微安静之后，一道裂缝在后者表面浮现，瞬间后，裂缝逐渐扩散，然后嘭的一声，破碎了开来。

    伴生紫晶源刚刚破碎，紫『色』『液』体便是从中流淌而出，侵湿了小半张石台。

    “快，快，用玉瓶收集紫『色』『液』体，这些就是紫晶源！”瞧得『液』体泄『露』，『药』老顿时急忙喊道。

    『药』老的声音刚落，早已经心疼得不行的萧炎便是飞快的从纳中取出玉瓶，然后拼命的灌着其中的紫『色』『液』体。

    虽然伴生紫晶源外表酷热，不过其中的『液』体，却竟然反常的有些温凉。

    圆球虽然看似颇大，可其中所蕴含的紫『色』『液』体，却仅仅只让得萧炎装了六个小玉瓶。

    将球底的最后一滴紫晶源装进瓶中，萧炎望着那些洒落在石台上的『液』体，心疼得嘴巴直哆嗦，盯了片刻后，忽然扑身在石台上，然后在『药』老那目瞪口呆的表情中，用舌头把石台上那些小凹坑中的紫晶源，全部添进了肚中。

    “我靠…你真强！”

    瞧着萧炎这模样，无语的『药』老，也是罕有的着萧炎的口吻，爆了句粗口。


第一百四十一章 生死时速

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十一章生死时速

    几口将石台上的紫晶源添得干干净净，萧炎随意的抹了把嘴边的泥屑，回过头来，望着『药』老那目瞪口呆的模样，不屑的哼道：“浪费是可耻的！”

    “的确…很可耻。”无语的点了点头，『药』老哭笑不得的摇了摇头，然后催促道：“走吧，赶紧撤！不然那小东西要回来了。”

    “嗯。”听得『药』老提醒，萧炎也是赶紧点了点头，目光再次不舍的扫过石台上那残留的淡紫水渍，然后转身对着通道外急忙跑去。

    体内云芝所留下的风属『性』斗气，已经在此时完全的开启，萧炎的速度，变得极为快捷，双脚舞动间，竟然出现了些模糊的感觉。

    当萧炎窜出通道之后，没有丝毫的停留，继续马不停蹄的对着山洞外狂奔而去。

    然而就在他刚刚出通道后不久，一声愤怒的狮『吟』声，便是从前面传来，紧接着，那小紫晶翼狮王，便是怒瞪着兽瞳，狰狞的出现在了萧炎视线之内。

    望着那忽然冲进来的小紫晶翼狮王，萧炎脸庞微微一变，狂猛奔跑的速度急忙降低，脚掌在地面上搓出了十多米后，方才稳住身形，而此时，萧炎与那小紫晶翼狮王，只有仅仅几十米的距离。

    满脸苦涩的望着那几乎占据了半个通道的家伙，萧炎苦笑道：“那些泻『药』，怎么没把这畜生给拉死啊？”

    “抱歉，我又搞忘记了，小紫晶翼狮王与那伴生紫晶源同时出生，所以它能够感应到后者的一切状况，先前你把紫晶源给打破了去，我想，这才惊动了它吧。”就在萧炎苦恼之时。指中，『药』老那略微噙着点歉意的声音，非常欠打的传了出来。

    嘴角一阵剧烈的抽搐，萧炎深吸了一口气，当下也没有时间再理会『药』老，抬起头来，全身紧绷的望着这头在他眼中，算得上是巨无霸的家伙。

    兽瞳怒视着萧炎。小紫晶翼狮王眼瞳中逐渐泛上淡紫，身体之上那层比它父亲要薄上许多地紫晶，也是开始散发出紫『色』的光芒，不过好在现在是在山洞之中，没有日光的照耀，它并没有成功的召唤出紫火，不然的话，萧炎恐怕真没半点逃脱的机会了。

    “吼吼！”前踏一步。掌爪上所蕴含的巨大力量，竟然直接使得山洞内部微微晃了晃，几块碎石从山壁上掉落而下，砸在萧炎的脚边。

    咽了一口唾沫，萧炎手掌抓住玄重尺。使劲一扯，将之在手掌中旋转一圈，然后收进了纳之中，面对着这头在三阶魔兽中堪称顶峰地家伙。萧炎可不敢有丝毫的隐藏，有时候，说不定正是那一线间，就是生与死的差别。

    玄重尺一离体，萧炎的身体，再度轻灵许多，体内流淌的斗气，也是更加凶猛。脱离了束缚，萧炎浑身上下，都在散发着无尽的力量。

    微微跳了跳脚，萧炎终于是缓缓的从惊慌中平静了下来，开始寻找着逃生的漏洞。

    掌爪在地面轻轻刨动，尖锐地利爪，将坚硬的地面撕出道道细小裂缝，小紫晶翼狮王再次前踏了一步。巨大的尾巴忽然猛的砸在地面之上。一块巨石，便是被砸得四分五裂。而借助着尾巴的力量，小紫晶翼狮王猛然窜出十几米，然后对着萧炎怒啸着扑杀而去。

    巨大地影子，在地面上留下极具压迫的阴影，抬头望着那犹如泰山压顶般的巨物，萧炎小腿微曲，手掌猛的抬起，直对着通道之顶，掌心一卷，狂猛地吸力暴涌而出，而萧炎的身体，也是直飞而上，最后犹如壁虎一般，倒扣在了石壁之上。

    望着那攻击落空的小紫晶翼狮王，萧炎抓紧着岩壁，吸力不断的释放着，而他的身体，也是倒挂在山壁上，疯狂的对着山洞外爬去。

    刚刚爬出一段距离，小紫晶翼狮王便是回转过头，望着头顶上空那攀爬而走的萧炎，巨嘴大张，头颅后仰，然后猛然喷出，顿时，一股紫『色』火焰，便是对着萧炎激『射』而出。

    “我靠！”感受到紫火中的炽热温度，萧炎手掌一松，身体一翻，落下了地来，脚尖在石壁上一蹬，微弓地身体犹如离弦的箭支一般，疯狂的对着山洞外飙『射』而去。

    瞧得盗取自己伴生之物的盗贼窜离，小紫晶翼狮王再次发出一声愤怒的狮『吟』，背后贴着腰的双翼猛的一振，竟然便是在山洞内部展了开来，掌爪在地面一踏，身体离空半尺，然后对着前方奔跑的人影狂追而去。

    山洞之中，一人一兽，一逃一追，生死时速，正在火热进行。

    再次窜出一些距离，身后一阵劲气飙『射』而来，萧炎急忙一弯身，一块巨石从脑袋上飞出，最后重重地砸在石壁之上，轰然四溅，而那石壁，也是出现了几道裂缝。

    望着这石头上所蕴含地力量，萧炎吸了一口凉气，脚下的步子，越加地疯狂了。

    不过绕是萧炎速度再快，也抵不过小紫晶翼狮王的悬空飞行，在一追一逃中持续了几分钟后，萧炎终于是感受到身后的腥风越来越浓，显然，那家伙已经逐渐的接近了过来。

    被『逼』得这般惊险，萧炎手掌之上，不断有着『药』粉被从纳中掏出，然后也不管究竟是什么东西，拼了命的对着后面丢去。

    “砰砰砰…”玉瓶的破碎，让得通道中，弥漫起了五颜六『色』的粉末，不过这些对小紫晶翼狮王来说，似乎并没有造成太大的阻碍。

    再次奔跑了一段距离，萧炎忽然有些诡异的发现，自己的身体越来越热，一股股热浪，从经脉各处渗发而出，然后一丝丝的，不断融入进骨骼与血肉之中。

    “怎么回事？”体内突如其来的变化，让得萧炎心头愣了一愣。不过这种时刻，也容不得他多想，体内热浪所带来的精纯能量，让得萧炎速度猛然暴涨了许多，同时，也使得他暂时的脱离了狮口。

    “对了，是刚才添进肚地紫晶源？”奔跑中，萧炎忽然心头一头。恍然道。

    “好浓郁的能量…”惊叹了一声，萧炎脸『色』忽然再次一变，原来体内的热浪，随着奔跑，涌现得越来越多，刚开始萧炎倒还能够勉强依靠**吞噬，可当**到达临界点之后，体内的热浪。依然在不停的增加，到得最后，萧炎的皮肤，竟然开始逐渐的泛起了紫『色』。

    “妈的，不过是甜了几口而已。用得着出来这么多能量么?你他妈地多到没地方放了啊？”越来越滚烫的身体，让得萧炎心中有些惊恐了起来，急忙不迭的骂道。

    “啊！”身体上的衣服，逐渐的干燥。萧炎的脸庞，红紫两『色』缭绕着，张开的嘴巴，不断的喘着热气，看上去颇为恐怖。

    “吼！”追在萧炎身后，小紫晶翼狮王望着他身体上冒起地紫气，兽瞳中的怒火更是甚了许多，这原本是属于自己的东西。现在却竟然被这该死的人类所夺去。

    想到此处，小紫晶翼狮王猛的一声暴吼，掌爪在地面狠狠一踏，背上地双翼，紫华大涨，速度骤然暴增，巨大的头颅，直直的对着萧炎后背心撞去。看这架势。若是被撞中，恐怕难逃身体散架的危机。

    身后骤然袭来地狂猛劲气。也被萧炎所察觉，脸庞红紫的他，竟然是忽然的转过身，双掌之上，紫气以及淡黄斗气，青『色』斗气，几乎同时涌现。

    三种能量，在萧炎手臂上汇聚，最后被他一咕噜的全部对着小紫晶翼狮王轰击了出去。

    “嘭！”巨大的轰鸣声，在山洞通道内响起，震下了一些落石。

    “噗嗤！”手臂上传来的巨大力量，让得萧炎的身体，瞬间倒『射』而出，一口鲜血，也是狂喷了出来，打湿衣衫。

    萧炎虽然极为狼狈，可在他几种能量忽然的爆发情况下，那凶气凛然地小紫晶翼狮王，也是被轰得在半空中转了几圈，最后重重的砸在石壁之上，一道道裂缝，在其身后蔓延开来。

    急退的身形，借助着岩壁，终于是停了下来，萧炎来不及抹去嘴角的血迹，抬头望着那再度凶悍扑来的小紫晶翼狮王，转身再次狂跑。

    不顾身后阵阵怒吼之声，萧炎体内的紫『色』热浪，在经过先前的发泄后，也终于退了一些，借着这古怪东西散发的庞大能量，萧炎拼了命地对着那目光已经能够看见地洞口狂奔而去。

    “吼!”身后，热浪袭来，将萧炎背间的衣服，烧成一片灰烬，持续地火焰，也在萧炎后背上留下了一团疤痕。

    咬着牙，强忍着疼痛，萧炎赤红着眼睛，拼命奔跑，这种时候，停一步，就是死！

    洞口的白光，越来越亮，萧炎甚至能够听见外面的兽吼之声，脚掌再次一踏，身体彪『射』而出，最后在岩壁之上狠狠一蹬，身形终于倒『射』着，冲出了山洞……

    冲出山洞，强烈的日光让得萧炎眼睛微微一疼，在半空中强行转过身来，脸庞却是一片骇然，原来，在他即将落下之地，两头守卫在外面的三阶魔兽，正对他『露』出狰狞的巨口。

    望着近在咫尺的腥臭巨嘴，萧炎心中泛起一抹绝望，全身无力的他，基本再无半点力量来扭转局面。

    就在他闭目等死之时，两道森寒的剑罡，猛然从天际暴『射』而下，两头凶狠的魔兽，顿时被拦腰劈断，而萧炎眼前一花，身体便是落进了一处柔软喷香之中。

    朦胧的睁开眼，萧炎看见的，是那张略微带着焦虑的俏美容颜。

    “紫灵晶，拿到了…”昏『迷』之前，萧炎轻声说道。


第一百四十二章 吸收紫色能量

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十二章吸收紫『色』能量

    望着怀中那浑身被烧得极其狼狈的萧炎，云芝俏脸微微一变，而于此同时，那山洞内部，小紫晶翼狮王也是怒吼着冲了出来，不过当它的目光扫到那悬浮半空的云芝之后，掌爪急忙在地面上搓了一小段距离，魔兽对危险的特有敏锐感知告诉它，面前的女人，不是它可以招惹的存在。

    就在小紫晶翼狮王准备后退之时，云芝却是俏脸冰寒的一挥手中长剑，一道巨大的青『色』风刃，从剑尖之中暴『射』而出，闪电般的劈砍在了前者身体之上，顿时，火花四溅。

    “呜！”遭受重击，小紫晶翼狮王巨嘴中发出一声凄厉的低吼，只见其背面之上，那层紫晶防御，竟然被云芝劈出了一道狰狞的裂缝。

    “该死的，竟该伤我儿子，今日定不饶你！”就在云芝出手后瞬间，天空之上，剧烈的紫『色』火焰暴吐而下，紫晶翼狮王那暴怒的咆哮声，响彻着天际。

    “哼。”冷哼了一声，云芝玉手在身前微微旋转，剧烈的青『色』龙卷突兀在身体表面浮现，狂猛旋转间，将那铺天盖地袭击而来的紫『色』火焰甩了开去。

    背后青翅微振，云芝单手抱着昏『迷』的萧炎，身体在半空急退，急退间，手中奇异的长剑舞出诡异的弧度，瞬息间，长剑骤然一颤，清冷的喝声，自云芝红润小嘴中传出：“风之极，陨杀！”

    听得云芝的娇喝，天空上的紫晶翼狮王顿时发出一声凝重的咆哮，身体猛然下扑，眨眼间便出现在小紫晶翼狮王身前，巨大的头颅微微摇动，紫华光芒再次弥漫天际。

    然而就在紫晶翼狮王准备使用最强力量接下云芝这记曾经将它的尖角摧毁的毁灭攻击之时，云芝却是双翅一颤。手中长剑被迅速收进纳之中，身体一转，便是带着萧炎几个闪跃，消失在了天际之边。

    “狡猾地人类！我紫晶翼狮王，与你誓不罢休！”瞧得云芝忽然转身而退，紫晶翼狮王这才明白中计，身体表面的紫华缓缓收敛，怒声咆哮。在山脉中经久不息。

    没有理会隐隐传来的咆哮声，云芝揽着萧炎，几乎是流星赶月一般，不断的对着魔兽山脉之外急飞而去，半晌之后，直到离开了山脉深处，这才寻了一处隐蔽的地方，缓缓的降了下来。

    落在一处隐蔽的密林中。云芝急忙将怀中的萧炎放下，玉手在其身体上触了触，不由得惊道：“好霸道地能量，这家伙干了什么？”

    躺在冰凉的地面上，全身有些发黑的萧炎。在毫无意识之下，不断的撕扯着衣衫，张开的嘴巴，竟然喷出了温度颇高的热气。

    瞧着那痛苦得将身体缩卷起来的萧炎。云芝心中掠过许些焦虑，沉『吟』片刻后，咬了咬银牙，忽然闪身来到萧炎身后，玉手平探而出，轻轻的贴着萧炎那犹如火炉一般地背面。

    红润的小嘴，缓缓吐了一口气，云芝美眸逐渐闭上。体内犹如大海一般奔腾的斗气，忽然顺着手臂，快速的灌注进了萧炎身体之内。

    云芝的斗气，当然不可能是萧炎体内那仅仅斗者地斗气能够比喻，在她的控制下，刚刚进入萧炎身体之内的风属『性』斗气，便是飞快的占据了所有经脉，而本来属于萧炎地淡黄斗气。也是被强行驱赶进了小腹中的气旋内。

    将萧炎的本源斗气柔和的安排妥当。云芝这才将心神，放在了那些从萧炎身体内部。四面方渗透而出的紫『色』能量之上。

    面对这种不知名的霸道能量，那强横的风属『性』斗气，可再没有丝毫的客气，经脉之中，一缕缕紫『色』能量不断地被风属『性』能量驱逐着。

    虽然紫『色』能量颇为霸道，不过在风属『性』斗气这种几乎源源不断的大军之下，依然是毫无放抗之力，当下，只得被撵得犹如丧家之犬一般，不断的逃窜着。

    在逃窜之时，也不断有着紫『色』能量，融入血肉与骨骼之中，而每当紫『色』能量融入血肉之后，此处便会略微泛上一点淡紫『色』，犹如一个个标记一般。

    随着四面方的驱逐，片刻之后，萧炎体内除了融入进血肉与骨骼之外的所有紫『色』能量，都完全的被『逼』得无容身之所，只得互相抱成一团拳头大小的紫『色』能量，索索发抖的望着从周围包围而来地风属『性』斗气。

    “坏家伙们，结束了…”外界，紧闭双眸地云芝，忽然轻声道。

    随着云芝的声落，那将紫『色』能量重重包围地风属『性』斗气，忽然猛的对着后者扑涌而去。

    似是感受到了危机，这团紫『色』能量，忽然一阵剧烈的颤抖，能量表面，紫『色』的火焰袅袅升起，将一些冲过来的风属『性』能量，烧成虚无。

    “果然有点诡异。”紫『色』能量的变化，并未让得云芝过多惊讶，轻叹了一声之后，那涌进萧炎体内的风属『性』斗气，忽然凭空幻化出一卷青『色』的风暴，风暴高速旋转着，片刻之后，将那团紫『色』火焰卷了进来，顿时，青『色』风暴，变成了青紫两『色』交替的旋风。

    风暴高速旋转着，云芝控制着风暴的力量，不断的将紫『色』能量中所蕴含的那股狂暴因子剔除而去。

    而被剔除而出的狂暴因子，在被风暴甩出来之后，便会被围拢在外面的风属『性』斗气大军，蜂拥而上，将之瞬间扑杀成虚无。

    随着风暴的旋转越来越快，那青紫两『色』中的紫『色』，正在逐渐的变淡，而当其淡到再没有危害程度之后，风暴骤然停滞，然后缓缓消失。

    风暴消失后，一团颜『色』有些浅的紫『色』火焰，袅袅的出现在了萧炎身体之内。

    这一次的紫『色』火焰，明显比先前温顺了许多，而且狂暴的攻击『性』。也是减弱了一些，现在的这东西，或许才是真正能够供人吸收炼化的纯净能量。

    望着那团浅紫火焰，云芝轻松了一口气，玉葱指在萧炎背上一弹，一股无形地狂风在萧炎体内吹过，顿时，那团浅紫火焰。被吹向了萧炎小腹处缓缓旋转的气旋。

    在云芝的注视下，浅紫火焰迅速穿梭过几道经脉，然后径直投『射』进了气旋之内。

    浅紫火焰刚刚进入气旋，便是引起了巨大的动静，不仅旋转的速度在此刻骤然加快了许多，而且那本来只有两个巴掌大小的气旋，正在急速的扩张着。

    淡黄的气旋中，一团浅紫火焰不断地顺着前者的旋转而旋转。而且，在转动之时，一缕缕浅紫火焰，被从中分化而出，最后化为最本源的能量。融入进了气旋。

    气旋不断的扩大，直到其体积到达一个篮球大小时，方才逐渐停止，而这。还是有着云芝在一旁压制的原因，如果没有云芝的压制，恐怕这气旋会再次膨胀，虽然气旋的膨胀，也代表着实力的晋升，不过经验丰富地云芝却是知道，如果任由萧炎平白提升太多级别，以长远的目光来看。弊大于利！

    望着气旋停止了扩张，完成了任务的云芝，也开始收回在其体内的斗气，而随着她斗气的收回，一缕缕比以前更加雄浑地火属『性』斗气，便从萧炎的气旋中流淌而出，最后在全身经脉内，开始了有序的流转。

    体内捣『乱』的能量被驱逐。外界萧炎地身体。逐渐的回复了正常颜『色』，满是痛苦的脸庞。也是缓缓的安宁了下来，曲卷的身体，舒畅的躺了开来。

    玉手托着萧炎的身体，将他轻放在草地之上，云芝抹了把香汗，坐在旁边喘了几口气，然后偏头盯着少年那沉睡中的面孔，半晌后，悠悠一叹，摇了摇头，伸出手取下萧炎地纳，从中将那枚紫灵石取了出来。

    轻轻磨挲着温润的紫灵石，云芝低声呢喃道：“谢谢了。”

    站起身来，云芝贝齿轻咬着红唇，目光在周围谨慎的扫过，然后俏脸浮现一抹嫣红，玉葱指缓缓的解开素裙，随着云芝玉指的划下，一具犹如美玉雕琢而成的完美娇躯，春光大泄般的『裸』『露』在了密林之中。

    优雅的脱下衣衫，云芝将那件流转着奇异光芒地淡蓝『色』金属内甲，轻轻地取了下来，然后略微带着许些羞涩，赶忙的穿上衣裙。

    双手托着金属内甲，云芝将之小心翼翼地折叠好，然后轻放在沉睡的萧炎身旁，轻声自语道：“这海之心甲，可是由六阶海魔兽，三尾蓝鲸肚内所产的一种奇异金属所制，它的防御力，取决于其主人的力量，虽然你实力如今只是斗者，可斗师的普通攻击，却是轻易伤不了你…你几次帮我，这便算是我给你的报酬吧。”

    放好内甲，云芝偏着头沉『吟』了一会，又从纳中取出两卷卷轴，放在内甲上，低声道：“这是一卷玄阶高级的火属『性』功法以及玄阶中级的斗技，希望以后能帮你一些。”

    在这些东西放妥之后，云芝站在萧炎身边，美眸泛着许些莫名的意味，盯着那张清秀的少年面孔，俏脸上忽然流『露』出一抹有些无奈的苦涩笑容：“独身修炼这么多年，可没想到，却会对一位少年…”

    “唉，日后有缘再见吧，小家伙…”轻叹了一口气，云芝弯下身子，嘴唇轻轻的点在萧炎额头之上，背后青翼微微一振，身姿优雅的掠上了天空。

    草地上，淡香残留，然而佳人已去…


第一百四十三章 九星斗者

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十三章九星斗者

    当萧炎从昏『迷』中苏醒过来时，正是夕阳斜落的时分，缓缓的睁开眼来，轻轻蠕动了一下手指，想象中的剧痛，并没有如期而来，反而一股充实的力量之感，在体内不断的流淌着。

    舒畅的充盈感觉，让得萧炎长长的吐了一口气，微微偏过头，那整齐叠放在身旁的淡蓝『色』金属内甲以及两卷卷轴，现入了眼内。

    望着这些东西，萧炎先是愣了一愣，旋即豁然坐起身来，目光急忙在四周扫过，可却并没有发现那道曼妙优雅的身姿，当下，一股落寞的黯淡，缓缓的攀爬上少年的脸庞。

    “走了么？”苦笑了一声，萧炎有些无力的靠着身旁的树干，微眯着眼睛许久之后，方才慵懒的伸手取过那件叠放得整整齐齐的金属内甲，握在手中，内甲却是奇异的泛着许些温热，并没有意料中的那般冰凉，手掌捏了捏内甲，竟然柔软如丝绸，极为的怪异。

    抓紧着淡蓝内甲，萧炎将之放在鼻下轻嗅了嗅，一股淡淡的体香，萦绕在鼻下。

    “她竟然把这贴身的东西给留了下来…”脸『色』泛着古怪，萧炎喃喃了一声，将金属内甲缓缓摊开，那曾经被紫晶翼狮王遗留而下的爪印，赫然出现在了视线之内。

    将内甲揣进怀中，萧炎仰头望着稀疏的树顶，嘴角的笑容，略微有些苦涩：“唉，她还是继续回去做她那受人敬仰的斗皇了…我也得继续为我的斗师奋斗啊。”

    狠狠的甩了甩头，萧炎有些意兴阑珊的将两卷卷轴收进纳之中，低头瞟了手指上的黑『色』指一眼，道：“老师，现在我们去哪？”

    指微微一颤，『药』老缓缓的飘了出来。围绕着萧炎转了一圈，忽然道：“你看看自己现在地实力。”

    闻言，萧炎一愣，然后依言的微闭上双眼，心神在体内迅速的内视了一圈，片刻后，睁开眼，惊愕的道：“九星斗者？怎么连跳了两星？是…是那紫晶源的原因？”

    “只是两星么？还好那女人不是很蠢。若她直接助你突破了斗师，那乐子可就大了。”『药』老淡淡的道。

    “什么意思？”萧炎错愕的问道。

    “紫晶源能量的确雄浑，不过其所蕴含地力量太过霸道，虽然那女人已经将之炼化过一次，不过，若是任由紫火提升着你的实力，你体内的气旋，最终将会被直接涨破。紫晶翼狮王之所以能够直接提升整整一阶，那是因为它们的**强横，根本不用害怕会被紫火反噬，而你，嘿嘿。若是依靠紫火晋升斗师，恐怕就将会立刻被紫火吞噬成一堆灰烬。”『药』老笑『吟』『吟』的道。

    “呃…”抹了一把冷汗，萧炎也终于知道，原来好东西也并不能『乱』吃。再好的补『药』，一旦人体承受不了，那也将会转变成剧毒之『药』。

    “即使你现在，在她的压制下，只是提升了两星，可这速度，依然让我有些担心，唉。这女人，真会搞事，这种跳跃似的修炼，弊端可是极多地啊。”摇了摇头，『药』老略微沉『吟』，道：“这一个月之内，你需要再次蹲在魔兽山脉之内，而且每天必须猎杀五头以上的一阶魔兽。只有战斗。才能让你体内浮躁的斗气变得和以前一般稳扎，要不然。等日后遇见“异火”之时，你根本没资格去吞噬。”

    “五头便五头吧。”无所谓的点了点头，萧炎爬起身来，背着玄重尺，将『药』老收进指之中，再次望了一眼周围，然后缓缓的渡出了这密林。

    走出林子，天边火红地夕阳，已经下落了大半，站在原地，盯着夕阳许久之后，萧炎方才落寞的叹了一口气，转身缓缓的消失在树木的遮掩之中。

    在萧炎离开之时，并没有发现，在他不可察觉地一处隐蔽山峰之上，身着雪白素裙的女子，俏立其上，直到其瞧见萧炎安全的从密林出来之后，方才轻轻的松了一口气，再次目送着少年背影逐渐消失，这才幽幽的叹了一口气，终于不再留恋，背后青翼微微一振，身形化为一抹青影，迅速的对着魔兽山脉之外飞掠而出。

    一个月后，魔兽山脉。

    幽暗的森林之中，一头一阶嗜血鼠小心的爬行着，血红地细小双瞳，不断警的在林中扫过，尖锐的牙齿与爪牙，泛起森寒的光泽。

    再次快速爬了一小段距离，就在嗜血鼠低头啃食树干的汁『液』之时，一道白影猛的自树上暴『射』而下，一口寒气狂喷而出，顿时将那发现不妙就欲逃窜的嗜血鼠双脚冰冻了起来，锋利的獠牙巨口猛地张合，闪电般地一口将嗜血鼠吞进了肚内。

    成功的完成一次漂亮地袭杀，这头全身布满白『色』『毛』发的独角狼，得意的梳理了一下白『毛』，姿态甚是从容，这白狼，名为冰霜独角狼，其实力在一阶魔兽中，堪称顶峰，所以对付一只嗜血鼠，倒是极为的容易。

    将嗜血鼠彻底的吞进肚内，冰霜独角狼刚欲再次寻找新的目标，变故却是骤升。

    “嘭！”随着轻微的闷响，在距离白狼不远处，枯叶猛然暴『射』天空，顿时，在这片小小的地方上，下起了枯叶雨。

    突然而来的变故，将冰霜独角狼惊得急忙倒退，然而其身体刚刚倒退，一道人影猛的自枯叶之中暴『射』而出，蕴含着凶悍劲气的拳头，狠狠的对着前者脑袋砸去。

    凶悍的劲气，让得冰霜独角狼浑身『毛』发顿时竖了起来，布满獠牙的狰狞巨嘴中，吼出一声狼嚎，旋即一股白『色』寒气，被其狂喷了出来。

    白气转瞬间，便将人影包裹其中，然而此次，冰寒的白气，却并未取得效果，只见人影身体之上，淡黄中夹杂着一缕紫『色』的斗气缓缓附体，在这股炽热的火属『性』斗气之下，白气不仅未能冻僵人影的身体，反而被蒸发成了一片白雾，急速消散。

    望着寒气竟然无效，冰霜独角狼急忙转身，四腿迈动，开始了逃命。

    人影冲出寒气，望着那竟然逃窜的冰霜独角狼，不由得冷笑了一声，脚掌忽然怪异的一扭，然后重踏在地面之上，一声轻喝，从其嘴中低低的传出：“爆步！”

    随着喝声的落下，只见人影脚掌之上，竟然泛起了一股淡黄的光芒，脚掌携带着淡黄光芒，在地面之上重重一踏，顿时，一道犹如爆炸般的闷响，在脚掌与地面接触间爆响了起来，而与此同时，人影也几乎是在屁股上面安装了弹『射』装置一般，几乎在眨眼间，暴冲了出去，速度犹如那离弦箭支一般快捷，让得人有些目不暇接。

    接连几步重踏在地面上，每一次脚掌的落下，都将会带出一声沉闷的爆炸声响。

    声响，步！仅仅是步，人影竟然便是在丛林中，将那极为擅长速度的冰霜独角狼超越了过去。

    身体从冰霜独角狼上面跨越而过，人影猛的旋转身体，蕴含着凶猛劲气的拳头，重重的轰击在了狼头之上，顿时，冰霜独角狼快捷的速度噶然而止，随着一声闷响，坚硬的狼头，竟然便是轰然爆裂开来，血水脑浆四『射』。

    一拳解决掉冰霜独角狼，人影微微抬起头来，『露』出清秀的少年面孔，赫然是那在魔兽山脉修行的萧炎。

    如今的萧炎，较之一个月前，整个人似乎多了一种硬朗的感觉，而且，身体上似乎也隐隐有股血腥之味，显然，每天必须猎杀五头以上魔兽的任务，让得萧炎几乎焕然一新，毕竟，经历了血战的洗礼，任何人都会有或多或少的变化。

    经过一月的猎杀修炼，萧炎体内那让得『药』老有些担忧的斗气，也终于是安稳了下来，那些由紫晶源所炼化得来的力量，被萧炎反复的淬炼了几十遍，直到小腹处的气旋，缩水了将近一小半之后，方才停止继续淬炼。

    虽然气旋体积看似缩水了，不过萧炎却是非常明白，现在的自己，远远比一个月前强横！

    在这一月之中，萧炎也将云芝所留下的那卷玄阶中级的斗技修炼了去，而这卷斗技，则正是先前萧炎所使用出来的“爆步”。

    顾名思义，这是一种依靠着能量爆炸的冲力而加快速度的身法斗技，对这东西，萧炎颇感兴趣，所以才了它，不过以萧炎现在的实力，顶多只能踩出十步“爆步”，再多的话，便是有些无可奈何了，可即使是如此，这“爆步”，在萧炎这个月中的猎杀任务中，也出了极大的力。

    云芝所留下的一卷功法与斗技，萧炎只习了“爆步”斗技，至于那卷功法，这东西对于他这修炼了诡异“焚决”的人来说，却是犹如一个鸡肋，所以，萧炎也只得将之冷落在纳之中。

    总的来说，这一月的修行，萧炎的总体实力，几乎翻了一倍之多，以他现在开启全部束缚的前提下，打败一名二星斗师，并非不可能！

    在一月时间完结之后，萧炎再次在魔兽山脉呆了几天时间，并且用最完美的战斗，正面击杀了一头二阶魔兽，以此来衡量了自己的修炼成果！

    而在衡量了自己的实力之后，萧炎的脑海中，浮现了一张中年人阴厉的面孔。

    正是他，几个月之前，将自己『逼』进了魔兽山脉深处。

    而现在，或许便是该讨回来的时候了…


第一百四十四章 甘慕

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十四章甘慕

    缓缓的行走在密林之中，望着周围逐渐稀疏起来的森林，萧炎轻松了一口气，现在的他，已经处身于魔兽山脉的外围位置，再往前面走一段距离，或许就应该能碰到一些进入山脉猎杀魔兽的佣兵队伍。

    抬起头来，萧炎望了望略微昏暗的天『色』，眉头不由得微皱，看来今夜又得在山脉中『露』宿一夜了。

    摇了摇头，萧炎轻拍了拍背上那被黑『色』布条完全包裹起来的玄重尺，由于自己这把怪异的巨大重尺已经成为了一个独特的标志，所以萧炎不得不想办法将它掩藏起来，以避免一些不必要的麻烦。

    再次穿过一个小树林，天『色』终于是完全的黯淡了下来，无奈的摇了摇头，萧炎刚欲准备寻找一个安身之所，那移动的目光，忽然顿了一顿，只见在不远处的森林之中，一团篝火，正缓缓的升腾中，犹如黑暗中的引路灯。

    “呃，竟然有人？”望着那朵篝火，萧炎微微一愣，略微沉『吟』后，抬脚对着篝火燃烧处走去。

    走得近了，萧炎能够模糊的看见，在篝火旁边，坐着五道人影，其中三男二女，各自都配有贴身武器，而且在他们的胸口处，都配有相同的徽章，想来都是属于一个团队的佣兵。

    就在萧炎缓缓走过来之时，那篝火旁，一名中年男子忽然猛的回转过头，眼睛直『射』向萧炎所在处，冷喝道：“是谁？”

    听得他的喝声，其身旁的三人，呛的一声拔出腰间武器，然后对准着中年男人视线望处，其中的一名年纪颇小的女孩，连着抽了两次。才把剑抽出来，当下脸颊被羞得有些涨红。

    “呵呵，各位别慌，我只是路人，看见篝火，这才过来。”一处阴暗的大树之后，少年微笑着走出，似是为了证明自己并无恶意。他还特地摇了摇空着地双手。

    见到萧炎这幅少年面孔，那五人明显的松了一口气，中年男子刚欲笑着说话，一道娇脆的少女声音，便是从那名刚刚连剑都拔不出来的少女嘴中吐出，看来，她是把自己先前『露』丑的气，毫无预兆的转移到了萧炎身上：“你这人懂不懂规矩？悄无声息的进入别的佣兵队伍领地。你想窃听我们地谈话是不是？”

    被无缘无故扣了顶大帽子，萧炎眉头微皱，将目光移向那名女孩，看外貌，这名少女似乎比自己还要小上一两岁。一张被篝火印得红扑扑的脸蛋也算是俏丽，不过她脸颊上似乎总是隐着一抹娇蛮，连带着说话的语气，也是有些不太让人喜欢。

    “苓儿。别『乱』说。”见到萧炎的脸『色』，中年男子回过头来，轻斥了一声，然后转头对着萧炎笑道：“小兄弟也是佣兵么？怎么竟然单身进入魔兽山脉啊？”

    “呵呵，我是一名医师，因为『药』材的枯竭，所以单独进来寻找『药』材，没想到拖延了这么久的时间。”萧炎从怀中掏出几株『药』草。冲着这明显有几分意的中年人微笑道。

    “哦。”听着萧炎的解释，再细细看了眼其手上地草『药』，中年人这才略微释然，对着身旁的火堆指了指，豪迈的笑道：“小兄弟过来坐吧，夜晚是魔兽出没的高峰期，一人在外，也实在有些危险。”

    感激的点了点头。萧炎在几人地注视中。行至火堆旁，然后盘腿坐了下来。有些腼腆的对着几人笑了笑。

    “小兄弟，我叫卡岗，这里你也看见了，呵呵，五星斗者。”中年人指着胸口上佣兵团徽章下面的五颗金星，笑道。

    “『药』岩，我的是医师，实力只能算段斗之气吧。”萧炎眨巴着眼睛，笑道。

    “胆子还挺大，区区段斗之气，竟然便敢闯进魔兽山脉，今夜若不是遇见我们，恐怕你就得被成为魔兽肚中地食物了。”听得萧炎自报的实力，那名被称为苓儿的少女，顿时笑道，笑声中噙着许些不屑。

    淡淡的笑了笑，以萧炎的心智，自然不会理会她，将目光投向另外一女二男，微笑道：“『药』岩，段斗之气。”

    “清心，四星斗者。”那名身穿绿『色』裙袍的女子，对着萧炎礼貌的一笑。

    “磨狮，四星斗者，嘿嘿，小兄弟叫我狮子就好。”一名体型有些壮硕的汉子，冲着萧炎憨厚地笑道。

    轮到最后一名白衣男子时，他刚欲开口，一旁被萧炎无视的少女便是抢着道：“这是我木阑大哥，他可是五星斗者，就连我们团长，也说他天赋绝顶，和你比…自然是一个天上，一个地上。”

    微笑着冲着对方点了点头，萧炎瞟了一眼那得意洋洋的少女，忽然发现，她似乎颇为崇拜这位英俊的白衣男子，甚至，那抹崇拜中，还有着许些少女的情窦，不过也难怪，类似她这种女孩，最喜欢的，便是木阑这种既有实力，又有相貌的白马王子。

    双方简单的认识了一番，便是初步地活络了起来，在谈话中，那名叫做卡岗地中年男人，再次不着痕迹的询问了萧炎几个与医师有关地问题后，都被萧炎给予了完善的回答，这般，他也终于消去了最后的疑心，几人互相的畅聊了起来。

    在聊天中，萧炎有些惊愕的发现，这几人居然是青山镇三大佣兵团之一的血战佣兵团团员，而且据说那名叫做苓儿的少女，其父亲还是佣兵团中的高层，难怪她做起事来有些刁蛮，以血战佣兵团在青山镇的势力，也的确够她横着走了。

    在互相熟络之后，萧炎也并没有忘记自己过来的目的，偶尔间，会随意的询问上一些有关于狼头佣兵团的情报以及现在青山镇的局势。

    对于这些并不算什么秘密的问题，卡岗倒是没有怎么隐瞒，将狼头佣兵团最近地处境以及一些动向，笑着说了出来。

    听得从卡岗嘴中说出的消息。萧炎这才松了一口气，还好，他想象中的三大佣兵团联手追捕他的事情并没有发生，以他现在的实力，仅仅一个狼头佣兵团，并不足为惧。

    得到自己所需要的消息之后，萧炎本来想现在离去，可却耐不住热心的卡岗的邀请。所以也只得顺了他地意思，在营地之中休息了一晚上，当然，休息期间，那名因为萧炎的原因，而使得她出丑的少女，更是少不了一通冷嘲热讽，不过对此。萧炎也懒得理会，在走进帐篷后，便是闷头睡觉，将那名有心撒气的少女气得直跺脚。

    安静的夜，在卡岗几人的轮番守夜中。安全渡过，在天『色』蒙蒙亮时，萧炎舒畅的帐篷中钻出，望着已经开始收拾营帐的卡岗几人。不由得笑着想要上前帮上一把。

    “哟，你终于起来了啊？我们辛苦地替你守了大半夜，你倒好，一觉睡到现在，真是个大少爷。”还没走过去，少女那冷笑声，便是在清晨的上空响起。

    目光连看都没看那名『插』着腰的少女，萧炎自顾自的帮卡岗将帐篷收了起来。若不是自己在营帐周围撒了高阶魔兽的粪便，她难道以为真地昨夜会过得这般平静么？

    而瞧得萧炎这幅无视自己的模样，少女更是气得竖起了眉头，若不是一旁的木阑拉着，恐怕又要出言讽刺了。

    将营帐收拾好之后，由于顺路，萧炎又跟着几人走了一段距离，当望着那前面不远处的巨大道路之后。萧炎不由得轻笑了笑。上次，逃亡就是从这里开始地吧？

    笑着摇了摇头。萧炎对着卡岗拱了拱手，笑道：“卡岗大叔，我们便在这里分别吧，多谢你一路的照顾了。”

    “『药』岩，你不是要去青山镇么？我们正好顺路啊。”见到萧炎有要离开的意思，卡岗愕然的问道。

    萧炎笑着摇了摇头，虽然他可以选择无视那名叫做苓儿的刁蛮少女，可她的那种噪音，实在是让得人有些心烦，他不想自虐，所以还是单独走为好。

    “呵呵，忽然记起来，我还有点事，恐怕还要在这里停留半天时间，你们先走吧。”

    “走吧，走吧，卡岗大叔，带着一个拖油瓶很好玩么？段斗之气？哼，连我都不如。”瞧得卡岗欲开口，刁蛮少女赶忙催促道。

    无奈的摇了摇头，卡岗只得对着萧炎歉意一笑，然后刚欲转过身，却是微微一愣，皱眉道：“真是倒霉，竟然遇见这讨厌的家伙。”

    本来刚想离开地萧炎，听得卡岗这话，不由得将目光投向大道之上，只见七道骑着独角马的人群，一路狂催的飞掠而来，沿途上，所有路人都是赶忙逃窜着躲开，生怕被误伤。

    “他是谁？”望着首位骑着独角马的干瘦男子，萧炎不由得好奇的问道。

    “狼头佣兵团的二团长，甘慕。”卡岗苦笑道：“这家伙与我们不对路得很，每次遇见他都没好事，而这家伙又是九星斗者，我们可打不过。”

    “狼头佣兵团二团长？”闻言，萧炎微微一愣，旋即脸庞扬上了笑容。

    “又是这家伙，卡岗大叔，我们快走吧，快走啊！”瞧得那名骑马男子奔来，刁蛮的少女，忽然俏脸微微一白，有些慌忙的道。

    瞧得她那惊惧地神『色』，萧炎轻轻摇了摇头，果然是恶人自有恶人磨啊。

    在几人说话间，那干瘦男子已纵马而来，目光在卡岗几人身上扫过，咧嘴笑道：“哟，这不是血战佣兵团地卡岗么？怎么，这次进魔兽山脉，有什么收获啊？”

    眉头紧皱，卡岗没有理会他。

    瞧得卡岗不说话，干瘦男子也不介意，继续讲目光转移到那躲躲闪闪的苓儿身上，『淫』秽地『舔』了『舔』舌头，笑眯眯的道：“苓儿越来越水灵了，叔叔我最喜欢的，就是你这种小女孩了，哈哈，那滋味，特别棒！以后可别落单哦，嘿嘿…”

    听得干瘦男子这阵『淫』笑，苓儿身体急颤，赶忙将身子藏在卡岗身后，不敢再开口说话。

    “嘿嘿，大爷今天还有急事，就不陪你们玩了，哈哈，下次遇见，可不会这么好过！”调戏了一下小女孩，干瘦男子哈哈一笑，皮鞭在马屁股上使劲一抽，便欲离开。

    瞧着干瘦男子就欲离开，卡岗几人都是松了一口气。

    然而，就在干瘦男子马儿急冲而出之时，一道炸响，猛的在一旁道路上暴响而起，而与此同时，一道黑影，也是闪电般的对着前者急『射』而出。

    人影瞬间掠上马头，身体一旋，右脚狠狠的踢在干瘦男子下巴之下，顿时，后者身体在半空划起了抛物线，重重的砸落在地。

    “噗嗤！”一口鲜血从最终喷出，干瘦男子还未反应过来，一只脚掌便是踩在了胸膛之上，少年淡淡的笑声，缓缓响起：“还是留下吧，懒得我去找。”

    一切的事故，都是发生在电光火石之间，卡岗几人，望着那忽然就变成了别人脚下之物的甘慕，不由得满脸愕然，特别是当他们的目光，顺着踏在甘慕身体上的脚掌缓缓上移时，愕然，则是变成了呆滞。


第一百四十五章 击杀九星斗者

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十五章击杀九星斗者

    先前还嚣张得不可一世的甘慕，在这电光火石间，竟然便是被别人随意的践踏在了脚下，这种几乎是一百十度的大转弯，不仅卡岗几人目瞪口呆，就是连甘慕后面的几位手下，也是满脸呆滞。

    宽敞的道路之上，众多路人呆呆的望着那被少年踏在脚下的甘穆，脑袋都是有些回不过神来，一时间，喧闹的道路上，有了片刻的死寂。

    半晌之后，卡岗几人终于是从震惊中回过神来，看着那将甘慕死死踏在脚下的少年，面面相觑的对视了一眼，这就是他所说的段斗之气？以他先前所爆发出来的速度与力量来看，这年轻的少年，恐怕实力不会逊『色』于甘慕的九星斗者实力。

    “唉，看来我们似乎都走眼了。”摇了摇头，卡岗苦笑着叹道，现在看来，这位少年，明显是隐藏了实力。

    躲在卡岗身后的苓儿，同样是被这突如其来的变故震了一震，眼睛盯着那轻易的将即使是自己的父亲也不可能打败的甘穆踏在脚下，其心中的震撼，不言而喻，她没想到，那被自己接连着嘲讽了一整天的少年，实力竟然是这般强横。

    想起自己对其的态度，苓儿娇蛮的脸颊上，头一次『露』出一抹自嘲的笑容，难怪不管自己如何嘲讽，他都是犹如未闻，或许，在他心中，自己不过是个小丑在独自表演一般吧。

    心头轻叹了一口气，少女望着那踏在甘穆胸膛上的少年，在清晨光辉下，少年的身躯，显得颇为修长，脸庞上蕴含的温和笑意，就好像他并非是在打人。而是在与好友倾心攀谈一般。

    盯着少年，苓儿忽然偏过头望着身旁的白衣男子木阑，心中忽然觉得，自己心中对他的一些崇拜情绪，似乎减弱了许多。

    “咳，咳…”剧烈的咳嗽夹杂和血丝从甘穆嘴中吐出，到得现在，他那处于几分『迷』茫状态地脑袋。终于是清醒了过来，瞪着眼睛，狰狞的望着上面的少年，嘶声道：“小混蛋，你他妈的知道我是谁吗？”

    “狼头佣兵团的二团长吧？”点了点头，萧炎微笑道：“抱歉，就是因为知道了你的身份，我才找上来的。”

    眼瞳微微一缩。甘穆死死的盯着这名微笑地清秀面孔，片刻之后，心头猛的一动，几个月前的那张少年面孔，竟然逐渐的与面前的人相融合起来。当下骇然失声道：“你是萧炎？你不是被撵进魔兽山脉内部了么?怎么还活着？”

    甘穆这话出口，周围的人群顿时哗然，当初狼头佣兵团倾尽全部力量，将那名叫做萧炎的少年追杀进了魔兽山脉深处。没想到，今天，这名少年竟然又活着从那号称死亡绝地的山脉内部走了出来？

    “萧炎？他竟然就是那把狼头佣兵团搞得鸡飞狗跳地萧炎?”一旁，卡岗满脸惊愕，他没想到，自己等人，竟然和这位在魔兽山脉被传得沸沸扬扬的名人走在一起。

    “杀了他！”被当众如此羞辱，甘穆脸庞越加狰狞。一声暴喝，他的那几名属下，赶紧满脸凶光的抽出武器，然后对着萧炎冲杀而来。

    与此同时，甘穆身体之上，淡绿『色』的斗气迅速自体内暴涨而出，一对铁拳拳头，逐渐地化为了枯木般的颜『色』。紧紧握住。然后怒喝着对着萧炎小腿横砸而去。

    “爆步！”随着在萧炎心中响起的轻喝，萧炎脚掌之上。淡黄能量急速涌现，然后重重在甘慕胸膛之上一踏，身形飙『射』向那几名纵马冲来的佣兵。

    “噗嗤！”爆步所产生地能量爆炸力量，将甘慕胸膛上炸响，汹涌的劲气，直接让得他再次喷了一口鲜血，脸『色』苍白的摇晃着站起身子，从背后抽出一根精钢所制的铁棍，咬牙切齿的对着萧炎攻击而去。

    飙『射』的身形，瞬间穿过几名佣兵的防守，萧炎右掌倒握着肩膀上的玄重尺，猛然一抽，黑布脱落而下，巨大地尺身，横砸而出，顿时，几名佣兵，几乎同时的吐血倒『射』而出。

    几乎是两三个回合的时间，萧炎轻易的解决掉几名实力在五星斗者的佣兵，然后缓缓转过身，望着那全身泛着淡绿斗气，手持铁棍，凶悍冲来的甘穆。

    右手斜握着巨大的玄重尺，萧炎略微沉寂，脚掌再次猛踏在地面之上，一声爆响，身形暴『射』而出，眨眼间，便至甘穆面前，手中玄重尺微微一紧，旋即夹杂着凶悍无匹的劲气，狠狠地对着甘穆怒劈而下。

    尖锐地破风劲气，让得甘穆苍白的脸『色』更加难看了一分，急忙紧握着铁棍，体内地斗气狂涌，然后避无可避的迎了上去。

    “嘭！”钢铁相交的清脆声响，在道路之上，响彻而起，引人侧目。

    铁棍刚刚与黑尺相接触，其上所蕴含的巨大力量，便是让得甘穆身体骤然一沉，双脚的脚背，竟然也是深陷进了地面之中。

    “破！”望着那咬牙僵持的甘穆，萧炎冷笑了一声，体内斗气，再次分出一缕，灌注进了漆黑的玄重尺内。

    “咔…”随着玄重尺的加力，甘穆手中精钢所制的铁棍，竟然逐渐的浮现了许些裂缝，片刻之后，裂缝急速扩大，最后在一道清脆的声响中，噶然而断。

    望着自己的武器竟然被对方硬生生的劈断，甘穆脸庞上浮现一抹骇然，身体诡异的弯曲着，双脚急忙后退。

    “砰！”劈断铁棍，玄重尺继续怒劈而下，最后将地面劈出一道深深的凹痕。

    瞧着甘穆闪避开了攻击，萧炎抬了抬眼，脚掌再次猛踏地面，随着一声爆炸声响，身形闪电般的出现在急退的甘穆身后，微微冷笑，右脚旋转半圈。最后携带着凶悍的劲气，重重的甩踢在了甘穆后背之上。

    “噗嗤。”

    再次遭受重击，本来便脸『色』苍白的甘穆，更是变得惨白了许多，一口鲜血狂喷而出，身体犹如滚葫芦一般，在地面上连滚了十几米远，极为地狼狈不堪。

    大道之上。望着那在萧炎手中几乎是完全处于挨打状态的甘穆，所有人都是暗暗的吸了口凉气，若说先前甘穆的吃瘪，是因为措不及防，而现在这一连窜的正面战斗，却是让所有人知道，这位看上去颇为年轻的少年，实力绝对在甘慕之上。

    “这点年纪。竟然便能打败九星斗者，若是以后，那还得了？真是恐怖的天赋啊，狼头佣兵团遭惹上这种人，也算是他们倒霉了。”所有人。瞧着萧炎这番干脆利落的战斗，都是不由得在心中羡慕地叹息道。

    在地上犹如滚瓜葫芦一般的滚了十几转，甘穆这才踉跄的爬起身来，望着周围那些嘲笑的目光。不由得双目赤红，抬起头，盯着那手持黑尺的少年，脸庞上的怨毒与狰狞，让人心寒。

    “小杂种，你若是落在我手中，定要你生不如死！”甘穆嘶哑的阴冷道。

    “我想你应该没机会活着离开。”笑了笑，萧炎眼瞳中。同样是暗含冰冷的杀意，能够击杀一名九星斗者，那对狼头佣兵团地打击，不可谓不大，所以，不管如何，他都不会任由这家伙活着回去。

    阴冷的哼了一声，甘穆心头确是有些发粟。先前萧炎所展现出来的实力。已经将他的狂妄完全击碎，目光在四周望了望。当眼角扫到那距离自己不远处的苓儿之时，一抹狞笑在嘴角浮现，先前萧炎似乎与卡岗几人在一起，想来他们应该认识，如同现在想要从萧炎手中逃脱，不动点歪脑子，明显是不可能。

    想到此处，甘穆身体一动，便是猛地对着卡岗几人狂奔而去。

    甘穆的身体刚动，卡岗几人便是发现不妥，不过甘穆的速度远非他们可比，在他们刚刚结出防御时，身形却是猛的一转，转袭向那精神不太集中地苓儿。

    “苓儿，小心！”见到忽然转向的甘穆，卡岗急忙喝道。

    听得他的喝声，苓儿这才把有些呆呆的目光从萧炎的身上转移过来，望着那狰狞的对着自己扑来的甘穆，小脸布满惊慌，可身体，却是犹如僵硬一般，动也不动。

    “小苓儿，嘿嘿，走吧，跟叔叔去玩玩。”望着少女脸颊上惊慌失措的神『色』，甘穆眼中『淫』光大『射』，『淫』笑道。

    见到已经近在咫尺地甘穆，苓儿一屁股被吓瘫在了地上，俏脸惨白的不断哆嗦着，她非常清楚那些被甘穆所抓的小女孩，是什么下场。

    见到少女这般模样，甘穆心头越加兴奋，然而就当他准备一把将之抓住时，少女的面前，手持重尺的少年，犹如鬼魅般的闪现。

    抬了抬眼，萧炎微微摇了摇头，轻声道：“狼头佣兵团果然盛产垃圾。”语罢，萧炎手中的玄重尺，猛然一紧，旋即夹杂着凶猛的劲气，化为一抹黑影，闪电般地横砸而出。

    “轰！”黑尺在甘慕那恐惧地目光中，毫不留情的狠砸在了其胸膛之上，顿时，后者眼瞳，骤然凸出，胸膛深深地陷了下去，几口夹杂着破碎内脏的鲜血从嘴角溢流而下，倒『射』的身体，在足足撞断两三根树木之后，方才缓缓停止。

    望着那躺在树木下逐渐丧失生机的甘穆，大道之上的人群，心中都是不由自主的冒起了一股寒意。

    淡漠的瞟了一眼那具尸体，萧炎手掌一转，手中的重尺，便是再次『插』在了背面之上，也不回头看那被吓瘫在地的少女，对着卡岗打了一声招呼后，便是缓缓的对着青山镇方向行去。

    望着那背负着黑『色』巨尺，逐渐消失在视线尽头的少年背影，那瘫坐在地的苓儿，声音兀自有些颤抖的低声道：“对…对不起。”


第一百四十六章 再见小医仙

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十六章再见小医仙

    再次行走在人流拥挤的小镇之上，听着周围的喧闹声，已经隔绝人世几个月之久的萧炎不禁有些感叹，人类，果然是一种喜欢群居的生物，若是让自己在野外单独的呆上个几十年，不知道还会不会说话？

    笑着摇了摇头，将这莫名其妙的问题甩出了脑袋，萧炎轻拍了拍背后那再次被黑布包裹起来的玄重尺，站在街角，目光四处望了望，略微沉『吟』后，拉过一名路人，打听了一下万『药』斋在青山镇的据点，然后便是迈腿对着路人所指处，快步行去。

    转过几条街道，喧哗逐渐淡去，萧炎顺着这条幽静的小道缓缓的行走着，片刻后，一处颇为别致的小庄园，出现在了视线之内。

    在庄园的门口处，防守颇为森严，竟然足足有十多名全副武装的护卫守卫再此。

    望着那些护卫，萧炎眉头微皱，他并不想惊动万『药』斋的主人，微微转了转目光，转身来到庄园的侧面，在小心的张望之后，悄无声息的攀爬了进去。

    溜进庄园，萧炎谨慎的躲开了一些巡逻的护卫，然后再悄悄的抓了一位身穿侍女服装的少女。

    望着少女那惊恐的神『色』，萧炎压低着嗓子，嘶声问道：“小医仙是不是在这里？”

    “唔唔。”被萧炎捂住嘴，少女只能发出含糊的声音。

    “告诉我她在哪处房间，别给我耍花招，不然把你衣服扒光了，丢出去！”在耳边响起的低低威胁声，将年幼的少女吓得眸中浮现许些泪花，当下赶忙将到达小医仙房间的路线颤抖的指了出来。

    得到了位置，萧炎将少女敲昏了过去。然后藏在一处隐蔽之所，这才小心的奔着她先前所指的位置窜去。

    在躲过几波巡逻之后，萧炎顺利地来到一处颇为幽静的房间之后，悄悄的绕到前面，却是发现，在门口处，竟然有着四名守卫，然而虽然这四人看似是在守卫。不过他们偶尔扫向房间的目光，却是让萧炎觉得，这怎么看起来象是在监视？

    “看来她的这段日子，似乎也不是很好啊…”心头轻笑了一声，萧炎绕到房间的后面，房间之后，临着一处湖泊，萧炎小心的站在木弦的边缘。然后慢慢地移向那敞开的窗户，片刻后，手掌『摸』索着窗缘，小心翼翼的俯身钻了进去。

    脚掌悄悄的落在地面上，萧炎望着这处被布置得颇为宁静别致的房间。心中赞叹了一声，房间之内，似乎弥漫着一种『药』香的味道。

    目光扫了扫，在那粉红的帘帐之后。萧炎能够看见一个模糊的倩影，向前走了几步，萧炎掀开帘子，目光投『射』而进。

    在一处小台之上，身着白『色』裙袍地女子，正低头细心的配制着『药』粉，偶尔会用一只小小的水晶条挑上一点粉末，放在俏鼻下轻轻嗅着。

    再次融合进了点『药』粉。白裙女子似是有所察觉，猛然的抬起头来，然而当其目光扫到那张笑『吟』『吟』的少年脸庞时，眸中地寒意方才缓缓淡去，视线扫了下门外，对着萧炎轻轻招了招手。

    微笑着行至小台边，萧炎盘腿坐了下来，轻笑道：“被监视了？”

    “嘘。先别说话。”轻摇了摇玉葱指。小医仙忽然从怀中掏出一个小玉瓶，然后从中滴出一滴淡红『色』的『液』体。最后轻轻的搽拭在萧炎手掌上。

    “你干什么？”望着小医仙的举动，萧炎不由得诧异地道。

    “房间里的香味，是一种慢『性』毒『药』，闻进体内，对你不好。”小医仙微笑道：“不过只要涂了我配制的解『药』，便能免疫它。”

    “呃…”惊愕的摇了摇头，萧炎苦笑道：“没想到你竟然连自己的房间都放毒…”

    笑了笑，小医仙锊过额前的青丝，有些无奈的道：“我也没办法啊，弱女子实力不行，只能采用这些旁门左道来防身咯。”

    “你哪里弱？这种下毒的手段，神不知鬼不觉，就是连我，也差点着了道。”摇了摇头，萧炎笑道：“外面地人？”

    “嗯…被监视了。”笑着点了点头，小医仙随意的道：“狼头佣兵团把我得到宝物的消息散发了出去，这万『药』斋的主人，也对那东西起了贪婪心，这段时间，一直想要从我手中取走七彩毒经，不过都被我打发，可最近，他似乎越来越有些不耐了。”

    “那怎么还不走？以你释放毒『药』的能力，这里应该还没人能拦住你吧？”萧炎笑问道。

    “等你来救我啊。”俏脸上扬上笑容，望着萧炎那无奈的面孔，小医仙笑盈盈的道：“我要研习七彩毒经，自然需要大量的『药』材以作试验，这里不正是最好地地方么？”

    “不过今天，我想也应该走了，因为这是那家伙给我三天期限地最后一天了。”将桌上的『药』粉收集进小瓶之中，小医仙偏头凝视着萧炎，微笑道：“你又出乎了我地意料，没想到你不仅在魔兽山脉内部活了下来，而且实力还大有精进，看来，选择你做盟友，似乎是我最明智的决定。”

    “嘿嘿，侥幸而已。”笑了笑，萧炎站起身来，笑道：“走吧，我还想去找狼头佣兵团的麻烦呢。”

    “呵呵，也算我一个吧，我有今日的地步，也是他们的推波助澜，如今要离开这里了，自然也要送他们一个纪念。”俏生生的站起身来，小医仙淡淡的笑道。

    “我来找你，自然便是打的这主意。”萧炎笑了笑，小医仙所精通的毒术，即使是他也忌惮几分，能有她的相助，端掉狼头佣兵团，并不困难。

    就在小医仙开始收拾东西之时，门口处。却是传来敲门声，一道中年人的声音，传了进来：“呵呵，小医仙，在么？”

    虽然话语中有着询问的意思，可当他话刚刚落下，便是自顾自的推开了门，眼睛在房间内扫了扫。然后脸『色』微变的停留在房中地少年身上，眉头微皱，手掌一挥，身后的四名护卫便是鱼贯而进，抽出武器对着房间中的两人。

    “小医仙，这位是？”中年人目光扫向一旁低头自顾自的收拾着东西的小医仙，皮笑肉不笑的问道。

    “萧炎。”萧炎瞟了一眼小医仙，然后笑道。

    “萧炎？你不是被追杀进魔兽山脉深处了么？”闻言。中年人脸『色』一愣，旋即眼瞳中掠过一抹喜意，客气的笑道：“呵呵，没想到萧炎小兄弟本事竟然这般强横，居然能够从那号称死亡绝地的山脉内部走出来。真是佩服。”

    “侥幸而已。”随意地抬了抬眼，萧炎微笑道：“待会我要与小医仙一起出去，你是不能让让？”

    脸皮微微一抽，中年人笑道：“相见即是缘。既然小兄弟来了我们万『药』斋，自然要多留一阵子，我最喜欢的，便是结交你小兄弟这种人。”说着，中年人再次退后了一步，几名护卫，将门口堵得死死的，他早听说萧炎身怀从山洞中所得的宝贝。如今他自动送上门来，自然不可能让他轻易走掉。

    “姚先生，你看下你的右手掌，是否有些隐隐发青？”将东西打成一个小包，小医仙将之背上，忽然抬头微笑道。

    听着小医仙此话，那名中年人脸『色』微变，赶忙张开自己的右手。果然是发现。掌心之处，隐隐的有些发青。当下急喝道：“你…你对我下了『药』？”

    “呵呵，只是一点自保手段而已。”笑着摇了摇头，小医仙轻声道：“对于我所配制的『药』，姚先生应该知道其『药』效如何，若是我不告诉你解『药』配方，顶多再有一月，你便得毒发，到时，重则丧命，轻则精神瘫痪。”

    轻柔地声音，在房间中回『荡』着，即使现在是炎炎烈日，可姚先生依然觉得是如坠冰窖，他没想到，即使自己已经足够小心，可却依然遭了小医仙的道。

    在『性』命与贪婪的平衡线上持续了许久，姚先生这才极为不甘的恨恨道：“你将解『药』配方给我，我放你离去。”

    “在万『药』斋待了这么久，姚先生也别指望我会相信你对喏言的守信程度，让我们离开，我自会将配方给你。”摇了摇头，小医仙从容不迫地道。

    萧炎抱着膀子站在一旁，望着这万『药』斋的主人，竟然被小医仙玩弄在股掌之上，不由得暗暗有些好笑，不过好笑之余，也不免再次多了几分对她的忌惮，这女人，日后若是有机遇，成就定然不会低。

    “你…”被小医仙那从容的脸『色』气得脸庞铁青，来回转了一圈，姚先生只得狠狠地挥了挥手掌，几名护卫，缓缓的退出了房间。

    “走吧。”望着姚先生退却，小医仙转过头来，对着萧炎微笑道。

    竖了竖大拇指，萧炎率先对着门外走去，身后，小医仙紧紧的跟随着。

    行出房间，姚先生满脸阴沉的带着护卫跟在后面，这到嘴的鸭子，如今却是要飞了，他如何也高兴不起来。

    来到一处空旷的地带，小医仙从怀中取出竹哨，轻轻的吹出一缕声波，片刻后，天空之上，一只蓝『色』巨鹰，飞速的从远处飞来，然后盘旋在庄园上空，最后缓缓地降落而下。

    望着那越来越低的蓝鹰，萧炎一把搂住小医仙的纤腰，脚掌在地面猛的踏出一声爆炸声响，身体骤然冲天而起，最后稳稳的落上了鹰背。

    站在鹰背上，小医仙随意的丢下一张『药』方，然后驾驭着蓝鹰，在姚先生那暴怒的目光中，与萧炎从容的离开了此处上空。


第一百四十七章 闯狼头

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十七章闯狼头

    站在宽阔的鹰背之上，萧炎低头望着下方那飞速后退的小镇，再瞧瞧脚下这头神骏的蓝鹰，心中略微有些羡慕，这种飞行坐骑，可着实让人眼馋啊。

    玉手轻轻抚『摸』着蓝鹰的羽『毛』，小医仙看着萧炎的表情，忍不住的笑道：“怎么？看上我家小岚了？不过这可不能给你，它可是陪了我好多年了。”

    “虽然有些眼馋，不过我可不会夺人之好，而且，就算你愿意，它也不会愿意。”萧炎笑着摇了摇头，他知道，在斗气大陆上，想要获得一个能够协助主人战斗宠物，这之间，由于并没有什么神奇的契约来作约束，所以，想要获得这种魔兽级别的宠物，那便必须培养双方的感情，然而魔兽是一种比较狂暴的生物，一般只有很少的幸运儿，才能够有机会获得它们的友情，从而再获得它们的忠诚。

    小医仙的这头一阶魔兽蓝鹰，还是她几年之前偶然间救了它一命，这才有机会得到它的友谊与忠诚，而如果小医仙现在将它转送给萧炎的话，恐怕它会立刻展翅飞进大山之中。

    小医仙微微一笑，温柔的抚着蔚蓝的羽『毛』，轻声道：“虽然魔兽凶暴，不过若是获得了它们的忠诚，那么它们便永远不会背叛，这点，可比人类好了许多。”

    深有同感的点了点头，萧炎甩了甩头，目光转向高速移动的下方，问道：“狼头佣兵团的总部，在哪里？”

    “狼头佣兵团驻扎在青山小镇的城南处，那里的地区，几乎全部被他们所霸占。”纤指指向蓝鹰正在飞掠而去的地方，小医仙笑道。

    “你在青山镇待了这么多年，应该知道狼头佣兵团的具体人数已经大致实力吧？”萧炎郑重地询问道。

    “嗯。狼头佣兵团在青山镇发展了十多年，核心成员大概有七十到十左右吧，他们的实力，大多都是在斗者二星到五星之间，狼头佣兵团有三位团长，其中的郝蒙已经死在你手上，所以便只剩下穆蛇与甘穆…”

    “呃，甘穆？来的时候正好遇见过。所以…顺手把他解决了。”听着这名字，萧炎扬了扬手，笑着打断了小医仙的话。

    闻言，小医仙微微一愣，目光泛着惊愕盯着萧炎好一会，方才点了点雪白的下巴，微笑道：“看来，我还是低估了你的实力。要知道，甘穆可是九星斗者，你既然能够这般轻易的击杀他，恐怕实力至少也在九星左右吧？”

    “呵呵。”笑了笑，萧炎不置可否地点了点头。

    “照你这么说。现在的狼头佣兵团，便只有穆蛇一人能与你抗衡，其他的，都不是你的对手。”小医仙沉『吟』道。

    “不过他们毕竟人多。因为一些原因，我并不擅长这种以一敌百的局面。”萧炎有些惋惜的叹道，虽然他精通好几种玄阶斗技，可他的斗气功法仅仅只是黄阶低级，凭这种功法等级所制造以及存储的斗气，根本不足以支撑他完成这种百人斩地大业。

    “那些佣兵成员，倒不足为惧。”摇了摇头，小医仙从怀中掏出一个小玉瓶。然后倾斜着倒出一枚颜『色』有些鲜艳的丹丸，将之递向萧炎，笑道：“托那卷七彩毒经的福，我现在调配的毒『药』，虽然不敢说能够随意毒死大批斗者，不过让这些实力在五星之下的人暂时失去战斗力，倒不成太大地问题。”

    “待会我会在上空支援你，若是他们想要采取围杀。那我便倾洒『药』粉。这『药』丸是我配制的解『药』，虽然我所配制的毒『药』对你这种实力没太大的作用。不过吃下它，总能节省一些你用来抵御它地斗气。”

    “嗯。”点了点头，萧炎接过『药』丸，有些好奇的拿在手中转悠了两圈，以他一品炼『药』师的眼光来看，这枚『药』丸，明显并没有真正的丹『药』那般圆润，显然，这只是小医仙用普通火焰，将『药』草勉强融合在一起的产物。

    抛了抛手中的『药』丸，萧炎一口将之吞进了肚内，有着『药』老这位炼『药』宗师级别的人物，他可不怕会被暗中下了什么致命的毒。

    吞下『药』丸，萧炎微笑道：“再说说穆蛇地实力吧，最好能把他所修炼的斗气功法以及斗技的等级，说得详细一点。”

    望着那没有半丝犹豫，便将自己拿出的『药』丸吞下的萧炎，小医仙俏脸上的笑意不可察觉的悄悄柔和了一些，不管如何说，在知道自己下毒的手段后，还依然能够如此随意地吞下自己所给地东西，这种信任，让得小医仙心中有些感动。

    当然，她也并不知道，萧炎是因为有着保障，才敢如此放心的吃下她所给地东西。

    “穆蛇的实力，应该是在二星斗师左右，他所修炼的功法，是一种名为“风翔杀”的风属『性』功法，级别似乎是黄阶高级。”小医仙玉葱指略过被迎面的狂风吹散在额前的青丝，略微沉『吟』道。

    “黄阶高级么？”闻言，萧炎微微松了一口气，自己所修炼的“焚决”，虽然只是最黄阶低级，不过若真要比起来，其实并不会比黄阶中级功法逊『色』，再加上自己所精通的几种玄阶斗技，萧炎有信心，能够把双方因为等级的差距给拉平。

    “除去功法，穆蛇还精通三种斗技，其中一种攻击斗技，一种防御斗技，一种身法斗技。”小医仙继续道：“而三种斗技，都是黄阶高级的斗技。”

    “怎么样？有把握打败他了么？”偏过头，小医仙笑『吟』『吟』的道。

    “等会看好戏吧。”

    站在鹰背之上，萧炎望着下方的小镇，微微笑了笑，按照小医仙对穆蛇实力的描述，他的胜算，似乎看来还颇为不小。

    “你说这是萧炎干的？”

    大厅之中，穆蛇双眼通红。狰狞的对着一名战战兢兢的佣兵咆哮道，在他地面前，摆放着一具尸体，而这具尸体，则正是早上被萧炎击杀的甘穆。

    “是的，团长…那被我们撵进魔兽山脉深处的萧炎，又活着出来了！”咽了一口唾沫，那名佣兵面『露』恐惧的颤声道。

    闻言。穆蛇阴沉的脸『色』，更是难看了几分，细密的眼睛中，狰狞的寒意不断闪过，在大厅中来回走了几步，阴冷地道：“击杀甘穆，是他单独干的？”

    “虽然当时萧炎是事先偷袭，不过在随后的正面交战中。二团长却依然败得极快，属下猜测，萧炎的实力恐怕也在九星左右。”

    “怎么可能？这才两个多月时间，他怎么可能又晋级成了九星斗者？”一旁，听得佣兵这话。穆力顿时跳了起来，脸『色』阴沉的喝道，要知道，他这整整半年时间。也不过才从六星，提升到了七星啊，而那家伙，却是竟然到达了九星级别？这种打击，实在是让得有些自傲的穆力难以接受。

    “别人或许不行，不过那家伙，说不定还真有些可能。”深吸了一口气，穆蛇挥了挥手。寒声道：“不过到了九星又怎样？在斗师面前，任何斗者，斗师不堪一击！”

    “传令下去，全面搜索萧炎的踪迹，这一次，绝不能再让他逃脱！”手掌重重的拍在桌面之上，穆蛇狞声道：“我正好还在因为把他追杀进魔兽山脉内部，而得不到他在山洞中所取得地宝藏惋惜。没想到。他却竟然自己再次回来，这次。既然来了，那就永远的留下吧！”

    微眯着眼睛，穆蛇心中忽然想起当日在深渊边，萧炎所施展出来的那种恐怖斗技，心头微微一颤，旋即自我安慰般的轻声道：“没关系，就算他有高阶斗技，可他本身实力太差，而且，高阶斗技…当我没有么？”

    就在穆蛇自我安慰之时，一道佣兵人影忽然急匆匆的撞开大门，急声道：“团长，萧炎从大门处杀进来了！”

    “什么？”闻言，满厅顿时哗然。

    穆蛇也同样是别这消息震得愣了一愣，旋即豁然坐起身子，快走几步，一把抓起那名报告地佣兵，喝问道：“他带了多少人？”

    “就他一个！”佣兵脸『色』怪异的回道。

    “一个？”脸庞一抽，穆蛇似乎是以为自己听错了话，当下愕然道：“你说他一个人对着我们总部冲进来了？”

    佣兵急忙点头。

    “这小混蛋，脑袋被石头砸了？难道他想凭自己一个人，就端掉我们整个狼头佣兵团？”

    嘴角微微抽搐，穆蛇冷笑了一声，旋即脸『色』阴沉的大步对着大厅之外走去，阴冷的道：“来了也好，免得我再派人到处去寻找，穆力，叫人，给我把大门堵死，我要让他知道，我狼头佣兵团，可不是他想来就来，想走就走地地方！”

    “嗯！”重重的点了点头，穆力脸庞上也是浮现一抹狞笑，然后迅速转身去传达命令。

    “走吧，让我们去看看，是什么东西给了这小混蛋这么大的勇气，哈哈！”手掌一挥，穆蛇大笑了一声，率先走出大厅，然后对着前院快速行去，其后大批人赶紧跟随。

    一行人快速的穿过前厅，然后来到前院，只见在那大门处，身着黑衫的少年正含笑而立，在他的脚下，躺着十几位满地打滚的狼头佣兵，而那坚硬的大门，此时也被轰得四分五裂。

    “穆蛇团长，呵呵，好久不见啊。”见到那阴沉着脸『色』走出来地穆蛇，少年缓缓抬起头来，微笑道。

    “今天，你，可以永远的留下了！”

    望着狼藉的院内，穆蛇深吸了一口气，前踏一步，手指指向少年，脸庞上的表情，瞬间变得无比狰狞与怨毒。

    对于他的这宣告着死亡的宣言，少年嘴角，却是挑起一抹淡淡嘲讽。


第一百四十八章 踢场

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十章踢场

    望着那佣兵越聚越多的大院，萧炎微微一笑，竟然是当着众人的面，缓缓的走了进来。

    “抱歉，我来踢场！”

    “小子，有气魄！”

    瞧得萧炎嚣张的举止，穆蛇怒极反笑，手掌一挥，那原本破碎的大门处，竟然再次从一道暗门中弹『射』出厚重的黑『色』大门，轰的一声，将出口完全堵死。

    随着大门的落下，越来越多狼头团员从院内涌出，最后满脸凶光的将萧炎包围其中，手中明晃晃的武器，在日光的照耀下，反『射』出森寒的光泽。

    望着周围那些足足几十名的佣兵，萧炎似是有些无奈的摇了摇头。

    “别指望我会和你玩什么单打独斗的把戏，我只会用最保险的方法，彻底的解决你！”盯着萧炎的脸『色』，穆蛇冷笑道。

    闻言，萧炎微微点了点头，这穆蛇能够成为一团之长，也的确不是一个只知蛮干的蠢人，若是换成自己，在这种情况下，也不会采取什么单对单的比试，这世界上本就没有什么绝对的公平，不管是采用何种卑劣的方法，只要能够顺利到达目标，那便是最好的办法，成王败寇，对此，萧炎深有体会。

    “动手，杀了他！”不再废话，穆蛇手指豁然指向萧炎，阴冷的声音中，充斥着杀意。

    听着团长下令，周围的佣兵，顿时紧握起了手中的武器，然后齐声怒喝着，凶悍的对着萧炎围杀而去。

    站在台阶上，穆蛇森然的望着那在围杀中显得颇为平静的少年，拳头缓缓捏紧，寒声道：“不管如何。今日，你必须死！”

    “戾！”

    就在众人对着萧炎围杀而去时，遥遥的天空之上，一声鹰啼之声，骤然响起，一道巨大地阴影从天空俯冲而下，然后大把大把的白『色』粉末，被倾洒而出。顿时，空『荡』的院落上空，便是被徐徐降落的白『色』粉末所遮掩。

    “别管那些，先杀了他！”望着突然的变故，穆蛇眉头紧皱，冷喝道。

    听着他的喝声，那些本来有些慌『乱』的佣兵，顿时再次对着已经近在咫尺的萧炎冲杀而去。

    瞧着四面方冲来地佣兵。萧炎抬起头，天空上的那层白『色』粉末，已经快要降至而下。

    轻吐了一口气，萧炎也终于开始有所动作，双脚微沉。右手紧紧的抓住背上的玄重尺，一声低喝，黑尺贴着掌心倒飞而出，一道黑影绕着萧炎身旁激转一圈。顿时，几名最先冲过来的佣兵，被黑尺狠狠刮中，嘴中喷着鲜血，身体狂『射』而出。

    “嘭！”黑尺重重的『插』在身前坚硬的地面之上，几道裂缝，顺着尺身处的地面，急速地蔓延而出。

    右手抓着玄重尺。萧炎左掌忽然猛的对准天空，掌心一卷，凶猛的吸力，立刻将那徐徐降落的白『色』『药』粉，吸进了院落之中，『药』粉刚刚下落，萧炎左掌又是一震，强横的反推之力。将那些白『色』『药』粉。吹向了四面方而来地佣兵。

    “咳，咳…”白『色』粉尘。犹如一道白『色』风暴一般，以萧炎为原点，对着周身席卷而出，所有被粉尘包裹的佣兵，都是发出了剧烈的咳嗽声。

    “粉尘有古怪！”退后！

    粉尘在萧炎的推动下，迅速地推至了穆蛇面前，不过当他吸了一口进肚后，当下脸『色』一变，急喝道。

    听得他的喝声，那些在粉尘中不断『乱』撞的佣兵，赶忙开始后退，不过当他们在移动了十几步之后，却是开始接二连三的倒了下去，只有寥寥的几个实力偏高的佣兵，有些摇摇晃晃的坚持了下来，赶忙的躲到了院落之内。

    望着那从粉尘中出来地竟然只有几个人，穆蛇脸『色』变得极为阴沉，袖袍猛的一挥，一股汹涌的狂风在身前凭空浮现，然后对着那弥漫而来的粉尘吹拂而去。

    在狂风的吹拂下，粉尘逐渐消散，而在那粉尘退去之地，所有的佣兵，都是软绵绵的软倒在地，一道道痛苦的呻『吟』声，不断从他们嘴中传出。

    望着佣兵似乎并没有生命之危，穆蛇这才微微松了一口气，森然地抬起头，望着那立在院落之中地少年，厉声道：“小混蛋，你竟然用毒！”

    “你们都可以依仗人多，我为什么不可以用毒？”摊了摊手，萧炎望着那些仅剩不多的佣兵，笑眯眯地道。

    微微笑着，萧炎肩抗着重尺，忽然朝前走了两步，然而，当他在第二步落下之时，变故骤升。

    那原本躺在地上不断呻『吟』的一位佣兵，忽然猛的跳起身子，手中锋利的长剑，携带着薄薄的斗气，刁钻而狠毒的刺向萧炎小腹。

    面对着突然袭来的攻击，萧炎却并未有半点慌张，手中紧握的玄重尺，猛然狠狠的倒『插』在身前，巨大的尺身，将萧炎大半个身子完全遮掩，同时，也将那长剑攻势，轻易的抵御而下。

    “叮!”长剑疾刺在玄重尺之上，顿时，一阵火花四溅，漆黑的尺身上，却连半点白痕都未留下。

    偷袭失败，那偷袭之人也不继续冒进，借助着长剑的反弹之力，身体急速倒退着。

    “既然偷袭了，又何必再走？”偷袭者刚欲后退，萧炎便是有所察觉，轻笑了一声，脚掌轰然踏在地面之上，随着一道爆炸声响，其身体猛然飙『射』而出，转瞬间，便是与那偷袭者仅隔半米。

    两人视线交错，萧炎嘴角缓缓挑起一抹冷笑，因为他发现，原来这偷袭者，竟然是老冤家穆力。

    穆力脸『色』阴冷的望着那近在咫尺的萧炎，眼瞳深处掠过一抹惊慌，在先前『药』粉降落之时，他便是趁『乱』接近了萧炎，然后在他不远处假装中毒，可他却是没想到，自己的伪装，居然是被对方给看破。

    “力儿，小心！”场中突然而起的变化，同样是让得高台上的穆蛇吃了一惊，特别是当他看见偷袭者竟然是自己儿子之后，不由得脸『色』大变，急喝道。

    “晚了！”冲着急退的穆力森然一笑，萧炎脚掌再次猛踏地面，一声爆响，身形陡然出现在穆力身前，手中巨大的玄重尺，带起剧烈的压迫声响，狠狠的对着后者胸膛横砸而去。

    迎面而来的剧烈风压，让得穆力脸『色』再次一变，心头骇然道：“这家伙竟然还真的是九星斗者了？”

    心头的念头一闪而过，穆力把牙一咬，现在他已经完全被萧炎的攻击所笼罩，以他的速度，根本不可能完全避开，所以，他只得强行接下萧炎的攻击。

    嘴角抽搐了一下，穆力将体内斗气狂灌进手中的长剑之内，然后咬着牙，手中长剑带起一股尖锐的破风声响，同时是直直的刺向萧炎胸膛。

    “嘭！”巨大的尺身，在半空飞速掠过，最后重重的轰砸在了穆力胸膛之上，顿时，一口鲜血狂喷而出，剧烈的疼痛，让得穆力眼瞳中闪过一抹怨毒，在身体倒『射』的霎那，手掌猛然轰击在剑柄之上，长剑脱手而出，在穆力狰狞的目光中，刺中了萧炎胸膛。

    在萧炎的这一击狂猛攻击之下，穆力的身体，犹如被打飞的炮弹一般，在地面上狂搓了一段距离，最后狠狠的撞在一根巨大的木桩之上，再次一口鲜血喷出，眼前一黑，昏『迷』了过去。

    长剑携带着凶猛的劲气，狠狠的『插』在萧炎胸膛之上，穆力这拼死的一击，竟然是让得萧炎退后了一小步。

    天空之上，望着那被长剑刺中的萧炎，坐在鹰背之上的小医仙顿时发出一声惊呼，刚欲驱使蓝鹰下来抢救，可萧炎却是举起手来，对着她微微摇了摇。

    低头望着『插』在胸膛上的长剑，萧炎手掌握着剑柄，将之随意的扯了出来，剑尖之上，并没有半点鲜血。

    “云芝留下的内甲，防御果然变态…”望着那没有血迹的剑尖，萧炎心中也是忍不住的赞叹了一声，然后将长剑丢弃，抬眼望着那不知死活的穆力。

    “力儿！”

    电光火石间，穆力便是被打得倒飞而出，高台上的穆蛇脑袋顿时一蒙，急忙跳下来，使劲的摇晃了一下昏『迷』中的穆力，在用手指测量了他还残存着一口气后，这才微微松气，将昏『迷』的穆力交给身后的几名佣兵，然后抬起头来，怨毒的盯着萧炎，手掌缓缓的从地上捡起一把精钢长枪，冰冷彻骨的声音中，杀意凛然。

    “今天不管如何，你都得死在这里！”

    “这话，上次你似乎便说过了。”

    萧炎望着被抬进去的穆力，嘴角掀起一抹淡漠，在先前玄重尺砸中后者时，尺身上所蕴含的力量，已经穿透过穆力的身体，最后将他小腹处的斗气气旋，完全打破，也就是说，现在的穆力，即使伤好了，那也不过只是个废人。

    这样的举动，虽然有些狠毒，不过萧炎并不在乎，双方的关系，本来就是不可调节，当初山洞的截杀，以及后面的追杀，若不是自己好运，恐怕早就死在他们父子俩手中，而且萧炎清楚，若是自己落在了他们手中，恐怕连死，都只是一种奢想，所以，对待敌人，特别是关系及其恶劣的敌人，萧炎不会有丝毫的留手，能杀则杀，不能杀，也要让之失去报复的利爪。


第一百四十九章 击杀二星斗师

http://www.qingkan520.com/

    第一百四十九章击杀二星斗师

    阴森的盯着平静微笑的萧炎，穆蛇长枪缓缓举起，体内的斗气，在杀意的催动之下，开始了迅猛的奔腾，身体表面之上，淡青『色』的斗气，逐渐的破体而出，最后在体外形成一道薄薄的青『色』斗气纱衣。

    将斗气催化成附体的能量纱衣，是斗师强者的标志，这种能量纱衣，不仅能增强主人的防御，速度，攻击，而且还能够更好的从外界天地中吸取能量，以补充主人体内的消耗，所以，几乎每名斗师，在战斗之时，最首先的动作，便是将斗气纱衣召唤出来。

    以萧炎如今的实力，若是召唤斗气纱衣的话，顶多只能在身体的局部部位，勉强形成，而且防御，速度，攻击的增幅，也是可以忽略不计，毕竟，斗者与斗师，是两个阶别，这其中的差距，极为巨大。

    所以，萧炎若是想要也召唤得类似穆蛇这般彻底，那便需要他成为一名斗师之后，才有可能。

    望着那召唤出能量纱衣的穆蛇，萧炎轻吐了一口气，脸庞之上，也是缓缓的浮现一抹凝重，不管他嘴上说得如何好听，可对方，毕竟是一名货真价实的斗师！

    手掌紧紧的握着玄重尺，随着萧炎精神的紧绷，体内的气旋之内，一缕缕斗气也是开始流淌而出，最后奔腾在身体之内，为其主人提供着战斗所需的足够力量。

    手掌缓缓的在长枪之上摩擦着，待得体内斗气越来越汹涌之时，穆蛇骤然一声低喝，脚掌在地面猛的一踏，身体对着萧炎狂『射』而去，手中的长枪，微微一颤。竟然凭空舞出了几朵雪白的枪花。

    枪尖化为一抹森白影子，刁钻而狠毒的刺向萧炎脖子，经过先前穆力的长剑投『射』，穆蛇已经能够猜到，萧炎地身体部分，定然是穿了防御的内甲，所以，现在的他。招招攻击，直取萧炎头颅。

    面对着穆蛇的狠毒攻击，萧炎身形微退，借助着手中的玄重尺面积的宽阔，横档之间，将那杆长枪的攻势尽数抵御而下。

    “叮叮当当…”

    随着两人的移动，长枪每一次与黑尺地交锋，都将会溅起漫天火花以及连片的清脆声响。

    再次用普通攻击与萧炎纠缠了一会。穆蛇也终于是彻底的『摸』清了萧炎的实力，斗者九星…

    而在『摸』清对方底线之后，穆蛇嘴角缓缓扬起一抹阴冷的弧度，只要萧炎没有晋升成一名斗师，那么。便不足为惧！

    刁钻的长枪撕破空气的阻碍，带起尖锐的声响，闪电般地刺出，而黑尺同样是急忙横竖。想再次将之拒之门外，然而，就在长枪即将点在黑尺之上时，枪身微微一颤，枪头猛然一摆，竟然是生生的绕开了黑尺的阻拦。

    成功的闪避，让得穆蛇眼眸微眯，眼中闪过一抹寒意。掌心猛然击打在枪柄之上，长枪利马对着萧炎脖子飙『射』而去。

    “嘭！”望着那刁钻『射』来的枪尖，萧炎身体急忙后倾，脚掌在地面上踏出一道爆炸声响，身体顿时倒『射』而出。

    “凤翔步！”

    瞧得萧炎速度暴增，穆蛇同样是一声低喝，脚尖在地面轻点，体内斗气狂涌。身体犹如狂风中一片落叶一般。对着萧炎迅速闪掠而去，而同时。手中地长枪，枪芒再次暴吐。

    望着紧追不舍的穆蛇，萧炎眉头紧皱，眼角向后瞟了瞟，发现竟然已临墙角，心间念头闪电闪过，萧炎身体一跃，双脚猛的后弹，在与墙壁接触的霎那，脚掌之上，淡黄地斗气覆盖其上，腿弯微微曲卷，旋即一声炸响，凶猛的反推力，将萧炎的身体，猛『射』而出。

    身在半空，借助着爆步所产生的凶猛推力，萧炎手中玄重尺用力的旋转半圈，在完全借力之后，夹杂着凶悍无匹的劲气，对着穆蛇重砸而下。

    “疾风刺！”

    头顶上阴影所带来的凶猛劲气，让得穆蛇眉头微皱，手中长枪猛的一转，一声低沉地喝声，长枪之尖，瞬间被一股淡淡的青『色』风卷所包裹，风卷刮过，周围的空气，都是犹如被撕裂了一般。

    长枪略微一滞之后，便是带着一股刺破耳膜的破风之声，重重的点在了漆黑的玄重尺之上。

    “叮！”响亮的金铁相交之声，在院落之中突兀响起，经久不息。

    不得不说，斗师与斗者的差距，地确很大，而作为一名二星斗师，穆蛇地斗气雄浑程度，更是远非萧炎可比。

    穆蛇在使用了斗技的前提下，随着一声清脆声响，竟然是将萧炎手中地玄重尺击打得脱手而出。

    黑尺飞『射』天际，失去武器的萧炎，脸『色』狂变，刚欲冲身抢夺，然而穆蛇却是得意的阴冷一笑，身体率先拔地而起，借助着体内风属『性』斗气的轻身之效，快速的闪至黑尺之下，然后右掌一探，一把将之抓在了手中。

    手掌刚刚握住黑尺，穆蛇脸『色』骤然一变，黑尺那极其沉重的重量，不仅将他的身体猛的扯下地面，而且在玄重尺那特用的斗气压制效果之下，穆蛇体内奔涌的斗气，立刻变得迟缓了起来。

    从没有遇到过这种状况的穆蛇，当下不仅心头有些慌『乱』，而且连身体都是变得缓慢了起来，显然，习惯了斗气快速运转的他，并不适应这种突如其来的变化。

    “妈的，好诡异的武器！”

    心头骇然的闪过一道念头，穆蛇急忙想将手中这犹如烫山芋的黑尺丢弃，可萧炎的身形，却是骤然闪现在其身后，低低的森然冷笑，让得穆蛇全身泛寒：“抢吧，你不是抢得很欢畅么？”

    “极崩！”

    心头的阴冷喝声，让得萧炎的拳头，猛然充斥了让人震撼的凶猛力量，拳头紧握。带起撕裂空气的压迫声响，狠狠的对着身体已经变得迟缓起来地穆蛇后背砸去。

    身后陡然袭来的强猛劲气，让得穆蛇脸『色』狂变，手中的黑尺急忙脱手而出，然后体内斗气狂涌，身体表面上的斗气纱衣，再次变得浓厚了许多。

    瞬间的时间，只来得及让穆蛇准备这么多。当他刚刚加厚了斗气纱衣的防御之时，萧炎的攻击，便是狠狠的到达了其后背之上。

    “嘭！”

    **接触地沉闷声响，在院落之内悄然响起，虽然低沉，可却是蕴含着实打实的力量之感。

    背后传来的凶猛劲道，直接让得穆蛇脸『色』猛的一白，身体猛然前扑。好在最后关头双掌撑地，敏捷的在半空中几个凌空翻滚，最后方才身体有些踉跄的落在了几米之外。

    身体刚刚立稳，还来不及转身反攻，穆蛇脸『色』再次一变。心随意转间，体内汹涌的斗气快速的将那从后背处，偷偷溜进来一道暗劲包裹而进。

    就在其斗气包裹之时，不远处地萧炎。轻声喝道：“爆！”

    “嘭！”

    又是一声低沉的闷响，穆蛇身体一阵剧烈颤抖，喉咙间，传出一声痛苦的闷哼，嘴角，一抹血迹，刺眼的浮现。

    “可惜了…”

    望着那竟然只是受了一些并不算太大伤势的穆蛇，萧炎遗憾地摇了摇头。斗师的确不愧是斗师，竟然能够这么快的察觉到极崩的暗劲，若是他再发觉晚一点地话，那么这次的战斗，或许便应该将会提前结束了。

    不过可惜，这家伙的反映程度，远远超出了萧炎的意料，这么短的时间内。便能调集斗气。将极崩的暗劲包围起来，这时候再爆炸的暗劲。所取得效果，则要弱上了许多。

    前走了两步，萧炎抓起被『插』在地面上的玄重尺，微微旋转，然后收进了纳之中，目光扫向脸『色』阴沉至极地穆蛇，不由得笑了笑，这家伙此次的吃瘪，可完全是他自己所酿造，这或许就叫做自作孽吧。

    “好…好…小子，我还真的是小瞧了你！”

    抹去嘴角的血迹，穆蛇脸庞上，充斥着狰狞的神『色』，被一名斗者两次搞得这般狼狈，这还是他这么多年的第一次，当下怨毒的盯着萧炎，咬牙切齿的道，

    微微一笑，萧炎却是没有理会他，舌头微微一动，将一枚藏在嘴中地回气丹吞进了肚内，然后感受着体内斗气地逐渐回复。

    “萧炎，你也别得意，我知道你懂得一些高阶斗技。”

    长枪忽然重重的跺了一下地面，穆蛇冷笑了一声，身体表面上地斗气纱衣，竟然开始逐渐消散，而那把精铁长枪之上，则开始被覆盖上一层层厚厚的青『色』斗气。

    “不过，你就真当我没有么？”

    手掌猛然紧握长枪，穆蛇狞笑道：“拜你和小医仙所赐，那山洞中的第三个石盒中，正好有一卷适合我修炼的高阶斗技，今日，便让你死在它之下吧！”

    听着穆蛇的狞笑，萧炎脸『色』也是微微一变，他没想到，穆蛇竟然还真敢冒着会将石盒内部所放之物损毁的风险，强行将之打开。

    望着穆蛇手中长枪上那浓郁的斗气，精通多种高阶斗技的萧炎，自然能够知道，这至少是一种玄阶的斗技！

    “唉…”轻轻的叹息了一声，萧炎无奈的摇了摇头，手指在纳之上轻轻刨动，巨大的玄重尺，再次出现在掌心中，到了这时候，他自然不能再有所保留。

    冷眼望着萧炎的举动，穆蛇手中长枪之上的斗气越来越浓郁，到得最后，斗气翻腾间，竟然是隐隐的形成了一个仰天狂啸的能量狮头模样。

    瞧着枪尖之上凝聚而成的斗气狮头，穆蛇眼中闪过一抹喜意，嘴角再次泛起一抹狰狞笑容，手中长枪骤然诡异的一阵急颤，瞬息之后，脚掌在地面猛的一踏：“凤翔步！”

    “小子，今日让你知道，斗师使用出来的玄阶高级斗技，与你斗者使用出来，可完全是两样！”

    身体狂猛的扑来，穆蛇仰头一声暴喝：“狂狮『吟』！”

    随着暴喝的落下，穆蛇手中的枪尖上，快速奔跑的巨大能量狮子涌现而出，狂暴的狮『吟』声，响彻在这片小天地，让得天空之上的小医仙花容失『色』。

    抬眼望着那附在长枪之上的能量狂狮，萧炎脸『色』也是凝重，缓缓的出了一口气，体内斗气骤然奔腾，黑尺之上，炽热的光芒猛然大涨，因为炽热的温度，导致周围的空间，看上去竟然有些模糊与扭曲。

    “焰分噬浪尺！”

    少年的低喝，让得院落之中的温度猛的上升了许多，尺身越来越亮堂，奇异的纹路，在其表面汇勾勒出神秘的图案。

    此次地阶斗技的施展，并未再出现上次的那种后继无力的情况，虽然凭萧炎此时的实力，依然不可能展现地阶斗技真正威力的十分之一，不过用来对付穆蛇，却是绰绰有余。

    漫天红芒之中，萧炎手中黑尺骤然怒劈而下，一道丈许多的炽热红芒，猛的自尺顶处暴『射』而出，沿途所过之处，地面被破坏成一片狼藉，一条深深的沟壑，从萧炎脚下，一直蔓延到攻击而来的穆蛇面前。

    空气中传来的剧烈压迫以及炽热的温度，让得穆蛇眼瞳深处闪过一抹惊骇，他没想到，这才仅仅几个月时间，面前少年所使用出来的神秘斗技，威力竟然提升到了这种层次。

    咬了咬牙，这种时候，没有退缩，因为退则死！非常清楚这点的穆蛇，只得将体内的斗气，不要命的灌注进长枪之中，然后与那道红芒，重重的轰击在了一起。

    “轰！”

    巨大的暴响声，几乎将院落掀翻，红芒与穆蛇交接之处，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛一般的蔓延而开，直到沿袭到几座房屋之中，略微一颤，房间轰然倒塌。

    在红芒之中，空间略微沉寂，旋即一道影子暴『射』而出，在半空中狂喷着鲜血，最后被狠狠的砸『射』在了墙壁之上，顿时，墙壁瞬间化成一片废墟，烟雾弥漫。

    院落之中，微风吹过，灰尘逐渐消散，少年手持重尺的身影，缓缓浮现。

    望着下方那安然无恙的少年，天空之上，小医仙玉手轻轻捂着红润小嘴，俏脸之上，一片震撼。


第一百五十章 小山谷

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十章小山谷

    望着下方那几乎变成废墟的院落，小医仙半晌后方才从震撼中回复过来，美眸泛着许些异彩，盯着那肩扛重尺的少年，玉手轻轻抚『摸』了一下蓝鹰的羽『毛』，然后驾驭着它，缓缓的盘旋着降落在院中。

    轻灵的跃下鹰背，小医仙行至萧炎身旁，目光看向穆蛇飞『射』之处，轻声道：“他怎么样了？”

    “至少重伤。”微微笑了笑，萧炎忽然剧烈的咳嗽了几声，手掌紧捂着嘴，片刻后，掌心中出现了些血迹。

    “没事吧？”望着萧炎苍白的脸『色』，小医仙玉手急忙在其背上轻拍了拍，担忧的问道。

    “没什么大碍，脱力了而已。”无所谓的摆了摆手，萧炎手掌对着那灰尘弥漫的墙角处一推，一股劲风，将灰尘席卷而去，『露』出其下的一片废墟。

    萧炎望着那在废墟下微微抽搐的身体，漆黑的眼眸中，却是一片淡漠，再次轻咳嗽了几声，缓缓的拖着重尺，来到废墟之旁，手中重尺，轰的一声，将一块碎石击飞而去，『露』出了下方那惨白着脸『色』，满身狼狈的穆蛇。

    “抱歉，你输了。”

    此时的穆蛇，双腿已被砸断，惨白的脸『色』极为的可怖，呼吸也是越来越低不可闻，显然，他已经到了油尽灯枯的地步。

    “小混蛋，我还是小瞧了你啊！”虚弱的声音，从穆蛇嘴中断断续续的传出，然而虽然声音低『迷』，可其中的那抹怨毒，却是丝毫不减。

    萧炎轻笑了笑，并未答话，眼神依然淡漠。并未因为穆蛇此时的惨状而有丝毫的怜悯。

    “小子，日后若是有机会，一定要你生不如死！”

    似乎也是明白萧炎并不会起什么同情的心思，所以穆蛇话语中，也并没有求饶的意思，反而充斥着狰狞地杀意。

    “我想，你应该没有那种机会了。”

    萧炎淡淡的道，低下身来。手掌在其身上一阵『摸』索，片刻后，空手而回，微偏着头，道：“从石盒中得到的玄阶斗技呢？”

    “嘿嘿，你对它有兴趣？不过可惜，我若死了，你就永远别想得到它。”艰难的抬起头来。穆蛇脸庞上泛起一抹阴森的得意，看萧炎的举动，他似乎觉得自己把握到了一点能够与对方谈条件的资格了。

    微微点了点头，萧炎缓缓的站直身子，无奈地摊了摊手。沉默了一下，忽然微笑道：“既然这样…那你还是去死吧。”

    话音落下，萧炎脸庞瞬间阴寒，手中的玄重尺。重重的对着穆蛇胸膛怒砸而下。

    望着那动手毫不拖泥带水的萧炎，穆蛇眼瞳中掠过一抹惊骇与恐惧，他没想到，萧炎竟然能够舍弃玄阶斗技的诱『惑』。

    “放过我，我告诉你玄阶斗技的所藏之地，日后我们的恩怨，也一笔勾销！”在死亡阴影的笼罩下，穆蛇忽然嘶声大喊道。

    “不用了。相对于玄阶斗技，我这人更不喜欢被一些犹如毒蛇般地冷血生物惦记在心里。”森然一笑，萧炎手中的重尺，毫不留情的狠狠轰砸在了穆蛇胸膛之上。

    “嘭！”

    随着一声闷响，穆蛇眼瞳骤然一凸，身体猛的下陷了许多，一口鲜血夹杂着破碎的内脏，被其从嘴中狂喷了出来。

    眼睛怨毒地盯着面前的少年。穆蛇终于是缓缓的软了下去。身体之上的生机，也是快速褪去。

    望着那蜷缩在废墟之中地冰凉尸体。萧炎眼眸轻轻闭上，吐了一口气，然后转身对着不远处的小医仙行去。

    “走吧，穆蛇死了，狼头佣兵团便再没有了领头之人，树倒猢狲散，狼头佣兵团，已经散了…”行至小医仙身旁，萧炎脸庞上略微有些疲惫，轻声道。

    “嗯。”

    柔声应了一句，小医仙美眸在四周扫了扫，只见那些残存的佣兵，已经随着穆蛇的死，再没有了半分战意，一个个脸『色』惨白的四处窜逃，似乎是生怕萧炎前去追杀一般。

    轻叹了一口气，穆蛇一死，以往的所有恩怨也是随之烟消云散，红润嘴唇微微抿着，小医仙低声道：“也是该离开了啊…”

    转过身来，小医仙将萧炎小心扶上蓝鹰背上，然后也是跃了上去，玉手一挥，蓝鹰发出一声鹰啼，然后缓缓盘旋升空而起。

    蓝鹰在天空盘旋一圈，然后飞速的展翅飞掠，片刻之后，便是消失在蔚蓝的天空之上。

    在萧炎两人踢场之后不久，穆蛇身死地消息，便是飞快的传遍了整个青山小镇，对于这震撼的消息，所有人都是满脸惊愕，特别是当他们知道，那击杀穆蛇的，竟然便是那当日被追杀进魔兽山脉深处的少年之后，惊愕顿时变成了惊骇。

    一个年龄看似不到二十的少年，竟然是将狼头佣兵三大团长全部击杀，残酷的现实，让得大多人心中都是有股羞愧的感觉。

    穆蛇地死亡，同时也宣告着狼头佣兵团地解散，在没有掌舵人的指挥下，这往日横霸青山镇地一大势力，竟然便是因为一名少年的关系，逐渐的沦落成了最不入流的势力。

    当然，狼头佣兵团的结局如何，对于萧炎来说，已经并没有任何意义，青山小镇只是他历练开始的第一个起始点而已，或许在日后，当他苦修结束之时，会偶尔想起那坐落在魔兽山脉之下的小镇，在那里，他经历了人生第一次追杀。

    在从青山小镇出来之后，萧炎两人并没有急着横穿魔兽山脉，反而是在小医仙的带领下，来到了一处能量极为充裕之地。

    对于这地方，萧炎也并不陌生，这里正是当初跟随着采『药』队伍来到的那处遍地生长着『药』材的盆地，不过此次。他却是在小医仙的领路下，从高空，直接飞进了盆地深处。

    在盆地深处徐徐的降落而下，小谷中充斥的浓郁能量，让得萧炎满脸狂喜地深吸了一口空气，顿时，精神为之一振。

    “怎么样？这地方好吧？这里的小山谷，与外面是完全的隔绝。而且天空上有浓雾遮掩，极为隐蔽，若不是一次小岚偶然闯了进来，我恐怕也不可能发现这处奇地。”望着萧炎那惊叹的神『色』，小医仙略微有些得意的娇笑道。

    “的确很棒。”

    赞不绝口的点了点头，萧炎目光在布满淡淡能量雾气的谷中扫过，却是再次惊喜地发现，山谷之中。竟然还生长着各种珍惜的『药』草，一股股『药』香之味，夹杂在雾气之中，让人心旷神怡。

    “我们暂时在这里待一段时间吧？我的七彩毒经中需要配制的一些『药』草，正好这里有…”偏过头。小医仙望着萧炎，语气中有着商量的意思。

    “没问题。”

    闻言，萧炎毫不犹豫的满口答应，这般好的修炼之地。可不是随随便便就能遇见的，他心中可打算着，最好能够在这里晋升成一名斗师呢。

    虽说山谷与世隔绝，只能依靠小医仙地蓝鹰才能飞跃出去，不过萧炎并不担心，有着『药』老以及紫云翼的他，若真出现一些变故，同样能够飞天而出。

    瞧着萧炎答应。小医仙也是笑『吟』『吟』的点了点头，对着蓝鹰吹了一声竹哨，任由它自由飞翔，然后领着萧炎，步行至小山谷的一处角落，纤指指着那里的一处草棚，微笑道：“这是我以前所搭建地，我们这段时间。便居住在里面吧。”

    “呵呵。虽然是草棚，不过有美人同居。日子倒也快活。”目光瞟过草棚，萧炎点了点头，偏头望着小医仙那玉般光洁的侧脸，不由得笑着调笑道。

    闻言，小医仙俏脸微红，娇嗔的白了他一眼，然后舞了舞小拳头，轻哼道：“最好别以为我实力差，你就敢给我『乱』来。”

    “呃，我可不想被你神不知鬼不觉的下了一些莫名其妙地毒。”摆了摆手，萧炎笑眯眯的道。

    “哼。”俏鼻皱了皱，小医仙对着萧炎扬了扬玉手，道：“我先去采『药』了，你随便到处走走吧。”说着，便是转身对着远处的一些草『药』行去。

    转过身，望着那逐渐远去的小医仙，萧炎笑了笑，也是对着反方向行去，嘴中轻声道：“老师，这里没什么问题吧？”

    “此处的地形有些奇异，外界很少会有这般大规模的生长在一起的珍惜草『药』，而且不知为何，这里的能量，也是极为精纯，不过正适合你地修炼。”指之内，传来『药』老的苍老声音：“在这里修炼一两月，我想，你应该便能成为一名真正的斗师了。”

    “…斗师么…”

    脚步突然的一顿，萧炎抬起头来，望着山谷上空那有些雾蒙蒙空气，缓缓道：“算算时间，我出来也已经有大半年了，而且距离那三年之约，似乎只有不到一年的时间了啊。”

    “嗯，尽量加快些速度吧，魔兽山脉的修行差不多已经快要结束，你的下一站，可是塔戈尔大沙漠哦，嘿嘿，那里的苦修，将比魔兽山脉，更加艰苦与危险。”『药』老地笑声中，透着些幸灾乐祸。

    无奈地摇了摇头，萧炎苦笑道：“我吃的苦难道还少了么？”

    “呵呵，安心修炼吧，塔戈尔大沙漠虽然危险，可那里地蛇女，可是斗气大陆的一绝哦，若是好运，说不定可以收个蛇女女奴，嘿嘿…”

    翻了翻白眼，萧炎懒得再理会为老不尊的『药』老，继续埋头探寻着山谷的环境，接下来一的这段时间，他将在这里平静的修行，直到晋升成一名真正的斗师！


第一百五十一章 紫焰

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十一章紫焰

    与世隔绝的小山谷之中，萧炎与小医仙安静的过着自己的生活，一人苦心修炼斗气，一人苦研毒经，双方互不打扰，宁静的日子，倒也颇为悠闲充实。

    斗师的突破，远比萧炎想象中的困难，在谷中修炼了将近半个月，虽然体内的斗气变得越来越雄浑与凝聚，可那股突破的感觉，依然迟迟未到，对此，『药』老则只是说，静心等待，一切随缘“”

    对于『药』老这些遮遮掩掩，神神秘秘的话语，萧炎也只得满脸无奈，不过事后，他也逐渐的停下了每日几乎占据了全部时间的斗气修炼，偶尔有时间，在谷中练一下斗技，再有空闲一点，便是在『药』老的指点下，一株株的辨认着谷中那些奇异『药』材。

    而在遍地珍稀『药』草的诱『惑』之下，萧炎心头那想要练习炼『药』术的念头，却是忽然的蠢蠢欲动了起来，于是，萧炎每天的时间中，便又是分出了一小半，专门用来练习炼『药』术。

    由于并不想暴『露』自己炼『药』师的身份，所以萧炎将地址选在了谷中一处离地六七米的小山洞之中，每日到了烈日炎炎之时，他便会跃进山洞之中，然后安静的炼制着各种初级的丹『药』。

    在炼丹之时，萧炎有些惊异的发现，从自己体内灌注进入『药』鼎之中的淡黄火焰，似乎比以前的温度，更加炽热了许多，随着萧炎的仔细观察，他这才察觉，『药』鼎之中翻腾的淡黄火焰之中，好像隐隐的多出了一抹紫『色』火焰…

    双眼愣愣的盯着那若隐若现的紫焰，萧炎心头猛的一动，惊愕的轻声道:“这是…那紫晶翼狮王地紫火？”

    “它怎么跑我体内来了？”疑『惑』的眨了眨眼睛，萧炎眉头微皱。喃喃道：“难道是因为那伴生紫晶源的缘故？”

    想到此处，萧炎倒是缓缓平静了下来，紫晶源与小紫晶翼狮王同出一源，若说其中会蕴含着一点它们所特有的火焰，也并不是太过稀奇的事。

    萧炎的猜测，的确并没错，伴生紫晶源与小紫晶翼狮王一样，都是在母兽体内呆了许多年。在这般久而久之之下，其内自然会吸收一些紫火，而在机缘巧合下，萧炎又是误打误撞将紫晶源吃了，所以这借助着『药』鼎催化出来的火焰，自然是拥有了一些紫火。

    虽然这些紫火数量颇小，不过在质量之上，却是比萧炎地普通斗气火焰。要强上许多，萧炎能够有机会得到它，也能算是一种不小的机遇了。

    感知之力逐渐的延伸进『药』鼎之中，萧炎缓缓的将那缕小小的紫『色』火焰包裹，将之从众多淡黄火焰中分离而出。

    望着那缕在『药』鼎中单独摇曳生姿的紫『色』火焰。萧炎兴奋的『舔』了『舔』嘴，继续加大灵魂感知力，想要控制它温度的涨幅。

    然而就在萧炎尝试想要控制之时，那缕小小地紫『色』火焰中。竟然是传出了一股发自本能般的抗拒之意。

    控制失败，萧炎愣了愣，旋即紧皱着眉头，目光死死的盯着那缕小小的紫『色』火焰，心神越加集中，感知力不断的加强着，不断地试探着紫『色』火焰抗拒的底线。

    虽然紫『色』火焰颇为强横与桀骜，不过萧炎并不担心。不管如何说，它现在也是无主之物，萧炎有信心将之慢慢的占据！

    『药』鼎之中，萧炎与紫『色』火焰互相僵持着，谁也不肯成为那率先的失败者。

    这般僵持，足足持续了将近十分钟，就在萧炎满头大汗即将支持不住时，那包裹着紫『色』火焰地灵魂之力。猛然一颤。然后『潮』水般的涌进了火焰之中，迅速的掌控了它的一切。

    灵魂之力灌注进紫『色』火焰之中。萧炎全身猛然一阵轻颤，这股颤抖，犹如是从灵魂深处散发出来一般，快速的弥漫了整个身躯，那一霎，萧炎只觉得灵魂有种升华般的错觉，浑身的『毛』孔，都几乎是在瞬间完全的张合了开来，那种感觉，极为地玄奥与舒畅。

    剧烈的快感，让得萧炎再一次颤抖，不知何时闭上的双眼再次缓缓睁开，漆黑的眼眸之中，竟然掠过淡淡的紫『色』。

    紫『色』一闪便逝，萧炎再次将目光投向『药』鼎之中，由于感知力的分散，其中的淡黄火焰已经完全消失，只有着那缕微小的紫『色』火焰，还在微微摇摆颤抖。

    目光盯着紫『色』火焰，萧炎心神微动，后者便是飞速地窜过『药』鼎火口，最后从萧炎地掌心中，钻进了其身体之内。

    手掌缓缓的脱离『药』鼎，萧炎轻舒了一口气，右手逐渐握拢，然后伸出中指，轻声道：“现！”

    随着萧炎地音落，中指轻颤了颤，瞬间之后，一缕细小的紫『色』火焰，居然便是悄悄的从指尖冒腾而出，最后缓缓的翻腾着。

    实火！实质的火焰！以萧炎此时的一品炼『药』师实力，竟然生生的将至少需要四品炼『药』师，才有可能从掌心冒腾出的实火召唤了出来！

    四品之下的炼『药』师，一般都必须需要『药』鼎火口的奇异转化，才有可能将体内的火属『性』斗气，转换成实质的火焰，而当到达四品之上时，此时的炼『药』师，则能够省略掉『药』鼎转化的那一步，直接的召唤出实质火焰。

    而很多到了这级别的炼『药』师，在与人战斗时，基本上都是直接召唤实火攻击，并且，由于炼『药』师的灵魂属『性』，天生便是火中夹木，而因为有着那一缕木属『性』的缘故，所以，炼『药』师召唤出来的火焰，远远比同阶的斗者，要炽热与强横许多。

    因此，能否不依靠任何外物便召唤出实火，便是辨别是否晋入四品炼『药』师的最关键之处。

    当然，事无绝对，上面的一切，都是建立在普通炼『药』师的前提之下，若是什么人能够侥幸的炼化一种“异火”。那么就算其没有达到四品炼『药』师的级别，那也同样能够召唤出实火，而且他所召唤出来的火焰，可远远比那些正宗地实火更加变态与强横，毕竟，他们所掌控的，可是天地间最具毁灭力量的“异火”！

    因此，“异火”。永远都是每一名炼『药』师心中所向往的至高神物，然而，“异火”的那种狂暴毁灭力量，却是让得无数杰出的炼『药』师，犹如飞蛾扑火一般，葬身在其中！

    同样是有些震撼的望着指尖的那缕细微紫『色』火焰，萧炎半晌之后，方才吸了一口凉气。声音中泛着许些颤抖：“老师，快出来看看！”

    “嗯？”指之中，传出『药』老地疑『惑』声音，略微沉寂片刻后，一道光影猛的从指中闪掠而出。最后悬浮在萧炎面前，眼睛愣愣的盯着那缕紫『色』火焰。

    “异火？不对，弱了许多…你这是…对了，紫晶翼狮王的紫火？”目光泛着疑『惑』与惊异。『药』老奇声道：“原来那紫晶源竟然还有这等效果，居然能够在人体内形成紫晶翼狮王的本源火焰。”

    “这能算是异火么？”目光炽热的盯着那缕似乎随时都会消散的紫『色』火焰，萧炎急忙问道。

    “呃…不算吧。”先是一愣，『药』老旋即摇了摇头，道：“虽然这也是一种奇异火焰，不过比起“异火”来，却是要差上许多，嗯…或许叫它为兽火要好一些。”

    “……”

    无语的摇了摇头。萧炎道：“不管它算是异火还是兽火，我只想问，它应该比我用『药』鼎召唤出来地斗气火焰要强吧?”

    “嗯，这点倒是毋庸置疑。”

    “那么，我现在能算是它的主人吧？不会被它反噬吧？”萧炎再次谨慎的问道。

    “这缕紫火太过微小，还不足以反噬你。”

    “那…如果我把它吞噬了…我的焚决，能不能进化？”深吸了一口气，萧炎紧接着追问道。

    “呃…”再次一愣。『药』老紧皱着眉头。迟疑了好片刻，方才有些不肯定的道：“或许能吧…不过就算能够进化。那也进化不到太过高阶，毕竟，这紫火，还远远比不上真正地异火，而且，现在这紫火太小，此时就算你将它吞噬了，我想，恐怕没半点作用。”

    萧炎微微点了点头，脸庞上有些苦恼，焚决虽然奇异，可它的起始点，实在是太垃圾了，那种制造斗气的能力以及储存效果，根本不足以满足萧炎如今的挥霍，要知道，现在萧炎所精通地斗技，大多都是玄阶级别的，所以，往往每次使用了斗技，他都得赶紧吞下回气丹，不然光凭黄阶低级功法制造斗气的速度，只能让他进入斗气不够的尴尬境地。

    如果焚决的等级，能够进化到玄阶的话，那上次去狼头佣兵团，萧炎根本不需要小医仙的帮忙，他一人便能轻易的将那上百人全部地解决掉！

    这，便是玄阶功法与黄阶功法的最大差距！所以，现在的萧炎，非常迫切希望自己的功法能够快点进化，可“异火”不仅难得一见，而且就算见到了，那种毁灭般的力量，也不见得萧炎能够将之顺利吞噬！

    所以现在出现的紫火，无疑是犹如沙漠中的一口水井，让得萧炎大为狂喜。

    “如果你真想吞噬紫火，让它来使得焚决进化的话，倒也有一个法子。”沉『吟』了片刻，『药』老忽然道。

    “什么？”闻言，萧炎精神一振，赶忙问道。

    目光紧盯着那缕细小地紫焰，『药』老微微一笑。

    “将它炼化成本源火种，慢慢培养成长，待得它到达某个层次后，再使用焚决，将之吞噬，以达进化之效！”


第一百五十二章 炼化火种

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十二章炼化火种

    “本源火种？”

    听着『药』老的话，萧炎微微一愣，旋即哭笑不得的道：“我怎么觉得你是在说饲养家畜啊，等它们养肥了，然后再拖出去杀了。”

    “呵呵，本来就是这个道理。”笑了笑，『药』老点头道。

    萧炎垂下眼睑，目光直直的盯着手指之上翻腾的细小紫『色』火焰，这是他现在唯一能够进化功法的希望，异火对于他来说，实在是有些太过遥远，而这从紫晶源中得到的紫火，却是刚好极为适合他现在的状况以及实力。

    “怎么炼化？”轻吐了一口气，萧炎抬头道。

    “放心吧，这缕紫火本就是无主之物，所以不会对你产生多大的抗拒『性』，想要将之炼化成本源火种，也并不会有太大的危险。”『药』老笑道，旋即伸出手指，轻轻的点在萧炎人头之上，道：“照我所说的去做吧！”

    感受到脑海中涌进来的大堆信息，萧炎细细品味了一下，然后微微点头，缓缓的闭上双眸，双腿也是盘起了修炼的姿势，双手结出修炼的印结，眼观鼻，鼻观心，心神逐渐的沉入身体之内。

    心神在体内顺着经脉转了一圈，最后来到小腹处的气旋之外，此时的斗气气旋，体积较之以前，却是要诡异的小上许多，不过虽然体积变小了，可只要细心观察便能察觉，现在气旋之中所蕴含的斗气，却更浑厚与凝聚。

    心神绕着气旋转了一圈，在并未发现有任何问题之后，萧炎这才按照『药』老所说，开始了行动。

    心神攀绕着气旋，然后缓缓的钻进其中，与此同时。萧炎的灵魂感知力，不断的呼应着先前那被他控制的紫『色』火焰。

    随着萧炎心神仔细的在气旋中扫描而过，半晌之后，一缕紫『色』细小能量，终于是隐隐地现出了身，紫『色』能量刚刚出现，萧炎便是飞快的控制着心神，闪电般的将之包裹。

    “在气旋之中。开辟一个容纳紫火的小空间…”

    脑海中回忆着『药』老先前的所说，萧炎灵魂感知力迅速将整个气旋完全包裹，略微沉寂之后，感知力猛的将气旋推动着高速旋转了起来。

    随着气旋的高速旋转，流淌在经脉之中的斗气，也是开始了迅猛地奔腾，不过此时萧炎并没有闲情去注意它们，他的心神。已经完全的放在了那因为高速旋转，而出现在中心位置的一点点空洞地带。

    望着此举果然有效，萧炎包裹着气旋的灵魂力逐渐的加大，而随着灵魂感知力的加大，那气旋的旋转速度。也是越来越快，到得最后，淡黄『色』地气旋，几乎已经看不到旋转轨迹。呜呜的无形风啸声，在气旋之外不断的回『荡』着。

    心神死死的观察着在那气旋中心位置越来越宽敞的空洞地带，待得其面积足有一个拳头大小时，萧炎这才松了口气，缓缓地将灵魂感知力撤离气旋。

    当灵魂感知力完全从气旋中退出之后，气旋的旋转速度，也是逐渐的减弱了下来，而那气旋中央位置的空洞地带。却是因为在萧炎心神地控制下，与外界衔接成了一个诡异的平衡，乃至其竟然没有随着气旋速度的减弱而消失。

    望着那并没有消散的空洞地带，萧炎心中也是长长的松了一口气，心神缓缓的包裹着那一缕紫『色』能量，穿过周围的斗气封锁，最后钻进了那小小的空洞地带之中。

    紫『色』能量刚刚进入空洞之中，萧炎便是赶紧到整个气旋猛地一颤。骇得他赶紧再次催动灵魂感知力将气旋稳固下来。

    随着感知力的努力维持。气旋终于是缓缓的平稳了下来，而且在气旋与中央空洞连接的位置。萧炎能够发现，一缕缕火属『性』斗气，正在源源不断的从气旋中跑出，然后灌注进空洞之中的紫『色』能量内。

    心神紧张的注视着那缕紫『色』能量，当越来越多的火属『性』斗气灌注于其内后，紫『色』能量忽然发生了轻微地低鸣，片刻之后，在萧炎地心神观察之下，开始了蜕变。

    只见紫『色』能量颜『色』越来越深，而当其颜『色』在深沉到某一地步时，紫『色』能量猛的一阵颤抖，然后淡淡地火焰，竟然从紫『色』能量内部升腾而出，转瞬之间，紫『色』能量便是被转化成了一缕细微的紫『色』火焰。

    漆黑的空洞之中，紫『色』火焰独自摇曳，淡淡的温暖感觉，从中散发而出，最后透进其外面的斗气气旋之内。

    当那股淡淡的热度侵进斗气气旋之后，萧炎能够发现，那气旋的旋转速度，竟然是自动的加快了许多，对于这现象，萧炎先是一愣，旋即心中涌上一股狂喜，气旋能够自动的加快速度，那也就是说以后就算萧炎不去特意控制它，天地间的斗气，也将会源源不断的灌注入体内，让得他几乎分分秒秒，都在接受着斗气的洗礼，这般好处，对于他的修炼来说，无疑是极为的巨大。

    当紫『色』火焰出现在空洞之后，似乎是犹如激活了一台循环的大机器一般，开始缓缓的运转着。

    紫『色』火焰需要吸收气旋之中的火属『性』斗气来使得自己成长，而它所散发出来的温度，却是提升了气旋对斗气的吸收速度，这般精心合作，各取其利，为紫火与气旋，都带来了不菲的好处。

    心神再次仔细的观察了一下气旋，待得的确再没有任何问题之后，萧炎这才将之缓缓撤出。

    山洞之内，萧炎缓缓的睁开了眼眸，漆黑的瞳孔中，紫华突兀的闪掠，瞬息之后，逐渐的消逝，那双眼瞳，再次回归了深邃的漆黑。

    “怎么样？成功了吧？”瞧着萧炎睁开眼来，一旁早已等待在此处的『药』老，笑着询问道。

    “嗯，已经炼化成本源火种了。”萧炎微微点了点头，伸出手掌，手指之间，轻轻一搓，随着一道清脆的声响，一缕细小的紫『色』火焰，从萧炎指尖之上腾烧而出。

    目光泛着好奇，萧炎把玩着这缕属于自己的紫火，片刻后，手指轻轻对着一旁的山壁之上点去，顿时，山壁上便被灼烧出一片焦黑。

    “这东西，比起老师的骨灵冷火，似乎弱了很多啊…”望着紫火造出的痕迹，萧炎苦笑道。

    “废话，我的骨灵冷火是正宗的异火，而且可还在“异火榜”上排行第十一，若是你这破玩意就能随随便便比上它，那我当年还废着差点被烧成灰烬的危险，到处去寻找它干嘛？”闻言，『药』老顿时翻起了白眼，笑骂道。

    萧炎无奈的摇了摇头，这话，可还真的是有些挺打击人，自己辛苦万分才侥幸得到的东西，到了他口中，竟然直接成了一个破玩意。

    “好了，别郁闷了，你这紫火，现在这才是初生阶段，能有多大的威力？等你将它培养起来之后，一定不会弱到那里去，你没看见当日紫晶翼狮王驱使紫火攻击的威势么？就连那叫云芝的斗皇级别女人，也不敢轻易抵挡，由此足可见它的不一般了。”望着萧炎郁闷的脸『色』，『药』老笑着宽慰道。

    叹息着点了点头，萧炎苦笑道：“想要将这丁点紫火培养成紫晶翼狮王的那种强度，我看没有个十几年，恐怕是不可能办到的吧。”

    “按照常理来说，的确是这样。”『药』老微微点头，瞧得萧炎瞬间萎靡的神『色』，不由得无奈的道：“可你不是有伴生紫晶源么？那东西可是催化紫火的最佳之选啊，只要你能抵抗住它所带来的一些疼痛，紫火便将会以极快的速度增长。”

    “伴生紫晶源？”

    闻言，萧炎愣了一愣，旋即满脸狂喜，赶紧手忙脚『乱』的从纳中掏出一个小玉瓶，拔开瓶塞，一股温凉的异香，便是飘散而出。

    深嗅了一口这充斥着浓郁火属『性』的香味，萧炎忽然发现，手指上的那缕紫火，竟然也是在香味之中，变得升腾了许多。

    “好浓郁的火属『性』啊。”感受到紫火的动静，萧炎不由得惊叹道。

    “日后修炼之时，最好选择炎日之下吧，另外，伴生紫晶源，不要服下太多，当然，你如果想象上次那般痛苦的话，可以当我没说。”『药』老戏谑道。

    回想起上次那种焚身的痛苦，萧炎便是打了一个冷颤，那滋味，他可不想再尝试第二次。

    “以你现在的实力，修炼的时候，只需用手指沾上一点，然后添进体内便可，太多的话，恐怕又得再来一次**。”『药』老郑重的提醒道。

    “嗯。”赶忙点了点头，萧炎可不敢再拿这种事来开玩笑，那种痛苦，吃过一次就够了。

    “用伴生紫晶源来使得紫火快速成长，那个…需要多久时间，才能吞噬它？”萧炎紧握着手中的玉瓶，抬头苦笑道：“几年？如果我有那时间，我还不如去寻找异火算了。”

    “有了紫晶源，倒用不了那么长的时间，再者，你又不是一定要达到紫晶翼狮王体内紫火的那种程度，以你的实力，如果真将紫火培养到了那地步，恐怕立刻就会被紫火给烧成灰烬，没有足够的实力，玩火，就是**的下场。”『药』老摇了摇头，沉『吟』道：“或许，一个月后，你应该便能使用焚决，尝试着吞噬紫火。”

    “一个月么？”『舔』了『舔』嘴唇，萧炎轻声喃喃了一句，旋即重重的点了点头。

    “好，一个月之后，吞噬紫火，进化功法！”


第一百五十三章 奇怪的言行

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十三章奇怪的言行

    将所有的东西收好，萧炎钻出山洞，此时外面正是晌午时分，炽热的日光照『射』而下，将山壁熏烤得滚烫。

    从山洞上跃下，刚走几步，却是刚好遇见挎着花篮，采『药』归来的小医仙，此时在她的头上束着一条淡绿布巾，犹如一个美貌的小村姑一般，萧炎不由得有些暗自好笑，摇着头与她笑着打了声招呼。

    瞧着萧炎，小医仙也是冲着他甜甜一笑，目光扫了下山壁上的山洞，不过却聪明的并没有开口询问，谁都有自己的秘密，包括她自己也不例外，所以，她也并没有越俎代庖探寻萧炎究竟在山洞里面做什么，一切，都只当恍如未见一般，而对于她的这种举止，萧炎嘴上虽然不说，不过心中，无疑是颇为喜欢的。

    “饿了吧？我来弄午餐吧。”

    与萧炎缓缓的行至那处茅屋之外，小医仙偏过头，对着萧炎俏皮的笑道，然后蹲下身来，挽起长袖，在那石灶之下生起了火，有条不紊的将煮食的一些东西全部摆放齐全。

    坐在一旁的石头上，萧炎望着那在忙碌之余，俏鼻中轻轻哼着歌声的小医仙，不由得微微笑了笑，从厨艺上来说，她的确是一名心灵手巧的女子，当然，萧炎也并不会忘记，这位下得厨房的清纯美人那双洁白如玉的双手，下起毒来，同样是极为的轻巧与诡异。

    毒师，这种职业在斗气大陆上的名声并不是很好，很多人都有些畏惧于与毒师打交道，因为他们那神不知鬼不觉的下毒手段，能够让任何一名对手，乃至朋友感到寝食难安。

    同样的，若不是萧炎有着『药』老这位宗师级别的炼『药』师当助理护卫。他也不可能如此大胆的吃下小医仙给他的任何东西，毕竟，人在外，小心谨慎尤为重要，不管如何，命，始终都只有一条。

    而或许也正是因为萧炎对小医仙所准备地食物等等东西全然来者不拒，所以经过半个月的相处。小医仙对待萧炎的态度，也是越来越和善，乃至越来越温柔，当然，这里的温柔，全然没有男女间的情感，萧炎直接也能够察觉，小医仙。只是将他当做一位可以视为知己的男『性』朋友。

    在这位内心有些敏感的女子心中，她其实所需要的，并不是很多，一点点信任，便能够让得她俏脸上泛起美丽地笑容。可惜，她的职业，注定她将会很少得到这些东西。

    对此，萧炎心中也是略微有些惭愧。若不是依靠着『药』老的帮忙，他其实还真不可能得到小医仙的友谊。

    坐在石头上，萧炎望着那为了两人的午餐忙碌的倩影，轻轻的吐了一口气，半晌后忽然开口问道：“你打算什么时候离开这里？”

    “嗯？”听着萧炎的问题，小医仙回过头，玉手锊开额前地青丝，美眸疑『惑』的盯着萧炎。轻声道：“怎么了？”

    “别误会，这可是你的地头，我可不敢撵你走。”摆了摆手，萧炎先是调笑了一番，然后道：“因为一些缘故，我或许还会在这里多待半个月到一个月左右，我想，如果你有什么急事的话。可以…”

    “没关系啦。随便你待多久，我其实也并没有着急的事。只是想有时间，去斗气大陆上游历一下而已，不过这也不急，我地时间，并不急促…”心中轻松了一口气，小医仙这才转过身来，随意的笑道。

    “游历大陆么?这倒是不错的主意。”萧炎有些感触的点了点头，游历大陆，探险寻宝，同样也是他心中地一个梦想。

    “你也有兴趣么？那我们可以一起啊。”添了点木柴在火堆中，小医仙笑『吟』『吟』的道。

    “呵呵，我还有一些事情等着我去完成，所以短时间内，是没有那个闲情与时间了。”萧炎摇了摇头，笑道。

    “那可真是遗憾，好不容易才能找到一个你这么对胃口的朋友。”有些惋惜的摇了摇头，小医仙无奈的道。

    “出去游历…以朋友的身份劝一声，尽量隐藏一下你毒师的身份，不然，你的旅途，会很独孤。”沉默了一下，萧炎忽然认真地道。

    娇躯微微一僵，小医仙将花篮中的几朵无毒的蘑菇丢进小锅之中，然后盯着冒着水泡的锅内，轻叹了一口气，她也清楚自己的职业，会惹得很多人的厌恶。

    “呃…其实，你也还不算是一名毒师啊，呵呵，你可以用医师的身份游历，至少医师容易得到一些人的尊重。”望着小医仙沉默不语地模样，萧炎不由得干笑道。

    “我迟早都会成为一名毒师地，而且，或许还会是最惹人厌的那种。”幽幽地叹了一口气，小医仙忽然轻声道。

    “…究竟成不成毒师，其实全看你自己啊，这东西，至少不会有人『逼』你吧？”闻言，萧炎有些不解的道。

    “唉，你不会懂的…”垂下青丝，遮住了俏脸，小医仙喃喃道：“如果日后再见，我希望你还能把我当朋友就好。”

    莫名其妙的捎了捎头，萧炎被小医仙这神神叨叨的话搞得满头雾水。

    “呵呵，好了…”轻甩了甩头，小医仙望着翻滚的小锅，忽然微笑道，伸出玉手从一旁取过小碗，然后盛了一碗蘑菇汤，小心翼翼的递向萧炎。

    伸手接过，萧炎嗅了口那香喷喷的香味，不由得感觉到嘴中唾沫大肆分泌，咽了口口水，对着小医仙伸起大拇指，然后也不管汤水的高温，一口灌了进去。

    望着那端着蘑菇汤，没有丝毫犹豫，直接一口灌进肚的萧炎，小医仙俏脸上扬上一抹笑容，她很喜欢萧炎对她的这股信任。

    蹲在石头上，萧炎接连喝了好几碗蘑菇汤，这才意犹未尽的将碗递还给小医仙。拍了拍有些滚圆的肚子，笑眯眯的道：“好手艺，谁娶了你，那可真是有口福了。”

    “娶我？”听着萧炎这话，小医仙不禁莞尔，掩嘴笑道：“你可是要知道，毒师可是斗气大陆婚配最少的职业，因为没有多少人有胆量与一个举手投足间就能释放致命毒『药』地妻子同床共枕的。”

    无奈的摇了摇头。萧炎总觉得小医仙实在是有些太悲观了，虽然毒师的确有些让人畏忌，可以她现在的实力，却还远远未到达那地步吧？

    那些能够让人闻其名，便满脸恐惧得恨不得离其十万千里的宗师级别毒师，可并不是什么人都可以成为的。

    “记住哦，日后若是我们在斗气大陆相遇，你可不能讨厌我。不然，我想我会很伤心。”将碗锅收拾好，小医仙对着小茅屋走去，在即将进入的时候，脚步微微一顿。忽然地转过身，对着萧炎轻笑道，说完，她便是钻进了茅屋之内。留下萧炎一个人满头雾水的蹲在石头上。

    愣愣的望着小茅屋许久，萧炎无奈的一笑，就算她日后真的成为了一名毒师，可那又能怎样？难道光光因为这身份，自己便会讨厌她么？

    坐在石头上胡思『乱』想了半晌，萧炎便是懒散的站起身子，来到一处山壁之下，抬头望着天空上的烈日。脚腕微微活动了一下，然后脚掌猛然踏在地面之上，随着一声清脆的能量爆炸声响，萧炎地身体犹如炮弹一般，直冲上悬崖，而就在其力将竭之时，脚掌再次猛踏山壁，暴响声中。萧炎的身体不断的沿着山壁直冲而上。

    当第五声爆炸声响之后。萧炎身体凌空一番，双脚稳稳的落在了山谷上方的一处山顶之上。在这里，下方山谷中地小茅屋，已经只有不足半个拳头大小。

    由于此时正是晌午，天空之上的烈日，毫无顾忌的释放着炽热的阳光，『裸』『露』在外地岩石，经过这般暴晒，几乎让人不敢用手触『摸』。

    萧炎的落地点，刚好是一处凸出的石台，在这里，刚好可以“享受”到最炽热的日光浴。

    伸手抹了一把额头上的汗水，萧炎苦笑着摇了摇头，暗叹一声修炼真是艰苦之后，一屁股坐在了滚烫的石板之上，顿时，屁股上传来的炽热感，便是让得萧炎一阵龇牙咧嘴。

    盘坐起身子，萧炎不再理会脸上不断滚落而下的汗水，双手摆出修炼地印结，然后缓缓的稳定着心神。

    修炼状态刚刚摆好，萧炎便是发现，周围空间中的火属『性』能量，便是开始对着体内蜂拥而来，心神熟练的将涌进来的能量经过经脉的炼化，最后灌注进入气旋之中，而当其在气旋之中旋转了一圈之后，又紧接着被灌注进了气旋中央位置的那缕紫『色』火焰之内。

    接受到这股带着许些烈日气味的火属『性』斗气，紫『色』火焰顿时翻腾了起来，待得将之吞噬之后，细小地紫『色』火焰，竟然似乎是长大了一丁点。

    在心神地注视之下，紫『色』火焰的细微成长，都被萧炎收入眼中，望着修炼效果这般不错，他心中也是有些惊喜，待得再次吸收了半晌外界地能量之后，萧炎缓缓睁开眼睛，然后从纳中掏出盛装着紫晶源的小玉瓶，手指小心翼翼的沾上了一点，放进嘴中，舌头飞快的一添，然后伴随着唾沫，被咽进了肚内。

    紫晶源刚刚被吞进肚内，萧炎脸『色』便是猛的一片涨红，原本正常的肌肤，也是开始泛着许些红『色』，察觉到自己身体的变化，萧炎赶紧再次沉神，然后急忙运转着体内的斗气，开始化解着这股炽热而霸道的凶猛能量。

    山岩之上，烈日之下，少年大汗淋漓的咬牙接受着体内炽火的考验，犹如是那蚕蛹在忍受着那破茧化蝶之前的痛苦一般。

    痛苦过后，便是那几乎重生的蜕变！只不过，蜕变的过程，需要痛苦的考验来酝酿！


第一百五十四章 厄难毒体

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十四章厄难毒体

    山谷中的与世隔绝的安静修炼，在一日复一日之中，缓缓度过，距离上次萧炎炼化紫火到现在，已经足足半个月时间了。

    半个月以来，萧炎几乎完全放弃了斗气的修炼，所有吸收进入体内的能量，全部都被灌注进了那犹如无底洞的紫火之内，而在这般疯狂的催长之下，萧炎所取得的成效，也是极为的显著。

    以前那原本只有小指头般大小的紫火，到如今体积已经变大了几十倍，每次内视看着那逐渐长大的紫火，萧炎心中便是升起一股满足的感觉，按照这般进度，顶多再有半月时间，紫火便能够到达供他进化功法所需要的能量界限。

    又是一个烈日之下的修炼，盘坐在山岩之上，萧炎的衣衫，已经完全被汗水所打湿，顶着烈日修炼了接近两个小时左右，待得天空上烈日温度缓缓降下来时，萧炎这才从修炼状态中脱离而出，低头望了一下湿哒哒的衣衫，不由得无奈的摇了摇头。

    活动了一下身子，萧炎闭目内视了一下，发现紫火又是成长了一点，满意的笑了笑，站起身来，轻轻跳跃了一下身子。

    经过半个月的暴晒，萧炎的皮肤变得黝黑了一些，那张清秀的脸庞，也是因为坚持不懈的苦修，而多出了一抹坚毅成熟。

    待得有些麻木的双腿完全回复活络之后，萧炎伸出手掌，手指轻轻一弹，随着一声细微的轻响，大团的紫『色』火焰，猛的自萧炎手掌上涌现而出，瞬间。便将手掌完全包裹在紫焰之内。

    经过半月来的修炼，那原本只有从指间冒腾而出的细微紫火，到现在现在，竟然已经能将萧炎的手掌完全覆盖。

    望着那包裹在紫焰内地手掌，萧炎咧嘴一笑，手掌缓缓紧握，然后猛然一拳击出，顿时。一股炽热的温度，将面前的空间熏烤得有些扭曲与模糊了起来。

    “啧啧，这如果击打在人体身上，恐怕效果很不错吧？”任由手掌上的紫焰缓缓升腾，萧炎笑眯眯的轻声道。

    再次在山岩上把玩了一下紫火，萧炎这才有些意犹未尽的将之收进体内，身体微微一振，紫云翼顿时从背后弹『射』而出。偏过头，望着这对泛着紫『色』的黑翼，萧炎微微一笑，直接跃身对着山谷中跳跃而下。

    剧烈的风声在耳边狂刮而过，在离地还有二十几米时。萧炎双翼微振，急落地身体，速度顿时降了下来，手掌探出。对准着地面，一股推力暴涌而出，竟然将萧炎的身体，反向着天空冲上了一点距离，借着这股力量，萧炎身体凌空一翻，背后的紫云翼也是“唆”的一声化为纹身贴在了萧炎背上。

    双脚稳稳的落地，萧炎身体微颤。将所有的力量全部化解而去，片刻后，这才直起身子，笑眯眯的对着谷中的小茅屋行去。

    缓缓走近小茅屋，萧炎眉头却是微微一皱，平日这时候，小医仙应该采『药』归来了吧？可今天怎么还如此安静？

    心中闪过一抹疑『惑』，萧炎缓缓地来到小茅屋之前。轻敲了敲木门。可里面却未有半点声响，再次重重的敲了几下。却依然是相同的结果。

    眉头紧紧皱起，萧炎心中掠过一抹不安。站在门口踌躇了一会，忽然一咬牙，狠狠一脚踹在木门之上，顿时将之踢飞而去。

    粗暴的踢开木门，萧炎赶忙冲进，却是被房间里面漂浮的一些烟雾呛得剧烈地咳嗽了几声，右掌急忙探出，凶猛的劲气自掌心中喷薄而出，顿时将屋内的烟雾席卷得排出了草屋。

    屋内烟雾逐渐消散，只见在那床榻之上，小医仙正紧闭着眼眸，原本红润的俏脸，此刻也是泛起了诡异地七彩颜『色』。

    瞧着小医仙这犹如是没有呼吸一般的模样，萧炎脸庞一急，刚欲冲过去，一道光影猛的自其手指上的黑『色』指中冲出，暴喝道：“别过去！”

    『药』老的喝声，将萧炎震得骤然顿在原地，好片刻后，方才从这震耳欲聋的喝声中回复下来，疑『惑』的望向『药』老，满脸的愕然。

    “想死就去碰她吧。”脸『色』略微有些凝重地盯着小医仙七彩的脸『色』，『药』老沉声道。

    “怎么了？”

    第一次看见『药』老『露』出这般神『色』，萧炎也是被骇了一跳，目光再次扫向小医仙，忐忑的问道。

    『药』老没有回话，漂浮起身子，围绕着昏『迷』的小医仙转了几圈，片刻后，摇了摇头，低声叹息道：“果然是啊…”

    望着『药』老那微沉的脸『色』，萧炎不由得心中略微一紧，小心的问道：“她究竟怎么了？”

    “喏，看她手上。”『药』老对着小医仙略微敞开的玉手指了指。

    闻言，萧炎赶忙将目光投向小医仙的手掌，只见在她地手掌，似乎握着一小袋漆黑地『药』粉，眼睛疑『惑』的眨了眨，萧炎凑上身来，在距离小医仙手掌几尺之外，轻嗅了几口那『药』粉传出来地味道，顿时，脑袋猛然一阵晕眩，胸膛中一阵翻江倒海，一屁股坐在地上干呕了许久，方才脸『色』苍白的站起身来，惊骇的道：“好毒的『药』，这东西恐怕就算是一名斗师，一个不慎，也会被毒死吧？”

    “嗯，连我也不得不说，这小女娃子对炼毒这东西，的确是天赋非凡啊。”微微点了点头，『药』老的话语中，蕴含着一抹不知是赞叹还是其他的意味。

    萧炎苦笑着点了点头，他也觉得小医仙似乎天生便是『操』纵毒『药』的能手，或许，称呼她为小毒仙还要更贴切一些。

    “你再看看她嘴边。”漂浮在茅屋半空，『药』老再次提醒道。

    目光从小医仙手上移过，最后停在了小医仙娇艳欲滴的红唇之上，萧炎瞳孔猛的一缩，只见在她红润之边。竟然还残余着点点黑『色』粉末，看其颜『色』，闻其气味，分明便是小医仙手中所握的黑『色』剧毒。

    “她…她服毒『自杀』了？怎么可能？她无缘无故的，『自杀』干什么？”傻傻的盯着那些残余的黑『色』，萧炎满脑子糨糊地喃喃道。

    “谁说她『自杀』了？你见过死人还能这么漂亮么？”『药』老翻了翻白眼，撇嘴道。

    “她的本体实力不过才斗者一星啊，怎么可能抵抗住那即使是斗师。也唯有丧命的剧毒啊？”萧炎想要扑上去察看小医仙的气息，可却因为『药』老先前的暴喝，所以只能急得胡『乱』走动。

    “若是普通人的话，的确是必死，不过…”『药』老眼睛紧盯着床榻上睡姿优雅的小医仙，轻声道：“不过她却不会。”

    “什么意思？”顿住脚步，萧炎愕然地道：“她有什么不同？难道是因为她毒师的身份？可就算是毒师，被直接所炼制的毒『药』给毒死。那也不是什么稀奇的事吧？他们又不是万毒不侵。”

    “没错，再高明的毒师，也有可能被自己的毒『药』给毒死。”点了点头，『药』老沉声道：“可凡事都有例外，在斗气大陆上。有一种极其特殊的体质，这种体质，被人称为…“天生毒体”或者”“厄难毒体”，因为这种毒体的出现。基本上就是带来厄难。”

    “天生毒体？厄难毒体？”陌生地词汇，让得萧炎满头雾水。

    “你常年缩在乌坦城，自然不知道斗气大陆上的一些隐秘，当年我**还在时，斗气大陆曾经出现了一个拥有厄难毒体的女人，这女人，曾经在一次暴怒中，生生的将一个帝国。变成了千里毒土，在那片毒土之上，足足有几十万乃至更多的亡灵在盘旋。”

    “嘶…”闻言，萧炎狠狠地倒吸了一口凉气，这女人也太狠辣了吧？几十万人的『性』命，便是这般毫不怜悯的全部收割了？这是在杀鸡么？

    “你要知道，斗气大陆上，强者有强者的规矩。那女人这般作为。无疑是触犯了这种无形地规矩，毕竟。当时也有很多强者，都是从那个帝国之中走出来的…所以，事情便是这般的爆发，一个接一个的强者前去找那女人报复，可却一个接一个的陨落，对了，那些强者，级别最低的，至少是斗灵，高的，甚至有一位即将进入斗宗级别的九星斗皇。”说着，『药』老摊了摊手，道：“可惜，全部挂在那女人手中了。”

    “咕…”艰难地咽了一口唾沫，萧炎抹了把冷汗，这女人也太彪悍了吧？当真是杀人如杀鸡狗啊。

    “这事闹到最后，终于搞出了那些隐世的老不死，经过一场外人所不知道的惊天大战之后，这名实力仅仅是五星斗皇的女人，重伤远遁，而老不死的一方，一名斗宗级别的超级强者，也为此足足排了十年毒素，才完全的康复。”

    “牛『逼』…”

    萧炎喉咙滚动了一下，以斗皇级别，竟然敢和斗宗强者叫板，而且看起来似乎还给对方留下了深刻的痕迹，对于这种人，萧炎只得用这两字来形容。

    “在这女人远遁地二十多年后，她又再次出现，不过那时地她，也已经晋入了斗宗级别，而此时，吃过一次暗亏的老不死们，也不敢再出来胡『乱』审判，所以，只得装聋作哑地当不知道她的消息。”

    “二十年…从五星斗皇提升成斗宗，这速度，也算是变态了吧。”摇了摇头，萧炎道。

    “嗯…这女人的确是那种天资惊艳之人。”点了点头，『药』老将目光转向床榻上的小医仙，轻声道：“在那之后，我在一株灵草之时，与那女人撞在了一起，并且也发生了冲突，最后…打了起来。”

    眼瞳缓缓睁大，萧炎第一次听到『药』老隐隐的暴『露』其当年的事迹，当下急忙问道：“结果如何？”

    “结果么…”

    『药』老轻笑了笑，抬起头来，浑浊的眼瞳中『露』出许些感慨的回忆，半晌后，方才淡淡的笑道：“结果，算是我小胜她一筹吧。”

    “……”

    深吸了一口气，萧炎满腔震撼！


第一百五十五章 可怕的体质

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十五章可怕的体质

    小胜一筹，虽然『药』老说得很是简约，不过萧炎却依然能够感觉到这其中的份量，要知道，那位女人，可是在斗皇级别时，便敢与斗宗相抗衡的牛『逼』人物啊，而且在与当初的『药』老交战时，其本身实力更是达到了斗宗级别，可结果，她却依然略逊『药』老一筹，看来，当年的『药』老，说他是站在了斗气大陆强者的巅峰，也并不为过。

    望着萧炎那满脸震撼的模样，『药』老不由得笑骂道：“有什么好震惊的？等你日后，也能有此成就的！”

    “或许吧。”

    耸了耸肩，萧炎倒是有些不置可否，那种等级，已经并不是光靠天赋便能到达，机缘与运气，都是必不可少的一环，现在的他，仅仅是只想快点将紫火养大，然后吞噬它进化功法，也好好让自己快点成为一名斗师而已，至于那些什么斗皇啊，斗宗啊…这些光光是凭名字就能将萧炎压得喘不过气来超级级别，他实在是不敢太好高骛远。

    “照老师的意思…小医仙，她难道也是那什么厄难毒体？”目光再次扫向躺在床榻上，俏脸显出七彩颜『色』的小医仙，萧炎试探的问道。

    “嗯。”微微点了点头，『药』老脸庞上的笑意缓缓收敛，盯着小医仙良久，方才轻叹道：“我曾经与那女人战斗过，所以对这种厄难毒体印象颇深。”

    “这种毒体的修炼方式很有些古怪，她们并不需要长年的修炼斗气，她们想要变强，只需要…”说到此处，『药』老眼睛转向小医仙嘴角残留的『药』粉，面『色』略微有些古怪。

    “吃…毒『药』？”望着『药』老的视线，萧炎先是一愣。紧接着脸庞猛的一变，惊骇的道。

    “嗯，没错…就是吃毒『药』，只要吃下毒『药』，她们地厄难毒体，就将会将毒『药』中所蕴含的毒力，以一种诡异的方法，转化成极为特殊的毒斗气。”『药』老惊叹的咂了咂嘴。继续道：“毒『性』越剧烈的毒『药』，对她们实力的提升便越有好处，所以，她们不需要苦修，只需要不间断的吃毒『药』，便能快速地提升实力。”

    “真是…变态的体质啊。”轻叹了一口气，萧炎苦笑道。

    “当然，世界上没有绝对完美的东西。这厄难毒体虽然能够靠吃毒『药』来快速提升实力，不过，毒『药』始终都是毒『药』，虽然依靠着厄难毒体，她们可以止住毒力噬体。不过当日后她们服下的毒『药』越来越多时，多到甚至厄难毒体已经压抑不住体内毒斗气的地步，那时候…万毒噬身之痛，便将会让她们在最痛苦的折磨中。缓缓死亡。”『药』老摇了摇头，叹息道。

    想起那种生不如死的痛苦，萧炎身体便是轻轻的打了个冷颤，有些同情地望着床榻上犹如睡美人般的小医仙，黯然道：“难道没有解决的办法？”

    “得到了快速增加的力量，自然是要付出一些，世界上，没有不劳而获的东西。”『药』老淡淡地道。

    “那如果让她放弃靠服用毒『药』来获得力量的话。是不是可以避免这种结局？”眼珠转了转，萧炎问道。

    “理论上来说，的确可以。”

    点了点头，望着萧炎那略喜的脸『色』，『药』老叹道：“可惜，你要知道，对拥有厄难毒体地人来说，越是剧烈的毒『药』。对她们的吸引力便越大。甚至为了得到剧毒，而不惜杀人抢夺。在她们眼中，剧毒，就犹如“异火”对炼『药』师的吸引力一般，千方百计，就算最后是飞蛾扑火，那也要毫不犹豫的扑上去…你想让她放弃服用毒『药』，你认为可能？”

    “如果她从没吃过毒『药』，那么这厄难毒体便不会开启，可一旦服用了毒『药』，就算是误服，那么，厄难毒体，便会真正的开启，开启之后，便会出现我先前所说的状况，再没有任何机会可以挽回，总的说来，是我们发现得晚了，不然…”『药』老惋惜地叹道。

    嘴巴微微张着，萧炎脸『色』一阵变幻，半晌后，颓丧的软了下来，按照『药』老这么说，那些剧毒，就如同是毒品对瘾君子的吸引力一般，想要她放弃，恐怕还真没多少可能。

    “现在她的这厄难毒体还只是最初级阶段，所以在她清醒的时候，你与她有身体接触倒没什么，可一旦陷入昏『迷』，或者日后毒体越来越成熟后，那可真的是…碰什么，死什么。”

    嘴角微微抽搐，萧炎终于明白，前段时间，为什么小医仙会说那种奇怪的话语了，看来，她应该也是知道了自己具有这种诡异的厄难毒体了吧？

    “可她是怎么知道地？她一直待在这偏僻小镇里，怎么可能会知道这种即使是在加玛帝国，也没有多少人都能知道地秘闻？”萧炎疑『惑』的喃喃道。

    『药』老略微沉『吟』，然后目光扫到小医仙怀中地七彩卷轴，眼睛微眯，手掌一招，便是将之吸进手中，缓缓的摊开，眼睛从其中各种各样的剧毒配方上移过，然后停留在了最后一卷之上，顿时，无奈的摇了摇头，将之递向萧炎。

    伸手接过七彩卷轴，萧炎目光一扫，也是满脸苦笑。

    “厄难毒体，一种奇异的毒体，能够以吞噬毒『药』来快速提升实力，厄难毒体的辨别方式，小腹处，生有一条细小的七彩隐线，七彩线条，将会随着体内所蕴含的毒力浓度生长，而当七彩线条延伸到心脏位置时，则是厄难毒体的最强时刻，同时，也将会受到万毒噬身之痛。”

    在这行小字下面，还非常详细的列举了厄难毒体会造成何种破坏，其中便包括了『药』老先前的所说。

    “原来她早就知道，这般继续下去，她迟早会成为剧毒的携带体。”扬了扬七彩卷轴，萧炎苦笑道。

    “嗯。”叹息着点了点头，萧炎将卷轴递还给『药』老，眼睛盯着小医仙。轻声道：“厄难毒体不是万毒不侵么？怎么现在她？”

    “毒力太浓，暂时昏『迷』了而已，应该很快就会苏醒了。”『药』老随意的道。

    “哦。”轻点了点头，萧炎在小屋的桌边坐下，等待着小医仙的苏醒，而『药』老，在再次提醒了一声后，便是回到了指之内。

    坐在桌边。萧炎望着昏『迷』中的小医仙，叹息着摇了摇头，她本来地愿望是成为一名炼『药』师，可惜，因为天生属『性』的缘故，她只得退而其次的成为一名医师，可按照她体质的发展，日后。恐怕还真的将会成为大陆上众多人恐惧与忌惮的宗师级大毒师。

    到了那地步，或许当真会如同那天所言，将再没有人，敢与她接触，更别说。做能与倾心谈话的朋友，原本她是想成为救死扶伤的医师，可似乎老天偏不喜这样，生生地让得一位善良的女人。变成那人见人怕的厄难毒体。

    “唉。”再次轻叹了一口气，萧炎再次抬眼，却是发现小医仙脸颊上的七彩颜『色』，正在逐渐的减退。

    “要苏醒了么？”

    喃喃了一声，萧炎再次静坐了片刻，床榻上紧闭着双眸的小医仙终于缓缓的睁了开来，玉手微微动了动，眼角瞟着那漆黑的毒『药』。嘴角渐渐泛起一抹苦涩，片刻后，苦涩逐渐地扩大，小医仙忽然拉过被子遮住脸，有些呜咽的断断续续声音，从被窝中传出。

    “又没有克制住…我真是该死呢。”

    坐在椅子上，听着那微弱的柔柔呜咽声音，萧炎心情也是有些沉重。缓缓的站起身来。坐在床榻边，手掌轻轻的拍了拍小医仙裹在被窝中地身体。

    察觉到有人碰触。被窝猛的被掀了开来，望着那坐在床边的少年，小医仙美眸睁大了许多，赶忙抹去眼角的泪珠，轻声道：“你怎么进来了？”

    “在你昏『迷』地时候就进来了。”萧炎柔声笑道。

    闻言，小医仙俏脸微变，手中紧握的黑『色』毒『药』悄悄的缩进被窝中，片刻后忽然似是想起了什么，急忙道：“你没碰我吧？”

    “呃…认识这么久，我似乎不是那种趁人之危的人吧？”萧炎干笑道。

    “不是，我不是说这个…我是说…你没接触我的身体吧？”连忙摆了摆手，小医仙辩解道。

    “没。”萧炎摇了摇头。

    见到萧炎摇头，小医仙这才松了一口气，修长的**去卷起来，雪白的下巴抵在膝盖上，轻声道：“我没事，只是配制『药』的时候出了点问题。”

    萧炎没有说话，眼睛盯着小医仙，许久之后，忽然低声道：“真地…不掉那东西么？”

    听着此话，小医仙先是一愣，紧接着娇躯骤然绷紧，俏脸难看的盯着萧炎：“你…你知道了什么？”

    “我看了七彩毒经，同时也知道，你吃了毒『药』。”萧炎盯着那对闪躲的水灵眸子，道。

    “那…你也知道上面说的厄难毒体了？”见到萧炎点头，小医仙凄然一笑，紧咬着红润的嘴唇，道：“那你也害怕我了吧?”

    眼睛紧盯着泪珠划过娇嫩脸颊的小医仙，萧炎心头有些触动，摇了摇头，嘴角噙着温暖的笑意，轻拍了拍她的脑袋，柔声道：“怕地话，刚才我就自己跑了，不管如何说，我们可是共过患难地哦。”

    闻言，小医仙明眸中的泪珠一顿，张大着嘴望着萧炎：“你真不怕我？那你以后还敢吃我煮给你地东西？”

    “随时都可以。”萧炎笑眯眯的道。

    望着萧炎那充斥着和煦笑容的脸庞，小医仙心头淌过一抹暖流，抹去俏脸上的泪珠，俏鼻抽了抽，心中轻轻呢喃道：“谢谢你，萧炎，或许，你会是我以后唯一的朋友，不过不管日后如何，只要你还将我当成朋友，即使我真的成为了人人惧怕的大毒师，可在你面前，我依然是青山镇的小医仙…”


第一百五十六章 吞噬紫火之前的准备

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十六章吞噬紫火之前的准备

    自从那日小医仙因为服毒而昏『迷』之后，小谷中的日子，再次变得犹如以往那般悠闲而平和了起来，而且或许是因为萧炎在知道了她的身份后，依然没有与她疏远的因故，小医仙也是颇为感动，现在对待萧炎，几乎是到了无话不谈的地步。

    看来，萧炎的这原本是出于一些同情心的举动，却是误打误撞的赢得了小医仙真正的全部信任，而对此，萧炎也是未曾意料。

    谷中平静的日子，一天天的缓缓渡过，萧炎体内的紫火，也是在顶着烈日，坚持不懈的苦修之中，不断的变得越加雄厚，当然，能有这般速度，自然是全都依仗着紫晶源的相助，若不是有这神奇的东西，萧炎想要让紫火成长到现在这一地步，没有个好几年时间，是绝对不可能的事。

    又是一个炎日之下的苦修，萧炎缓缓睁开双眼，漆黑的眼眸中，浓郁的紫华持续了好片刻时间，方才逐渐消散。

    此次的修炼结束，萧炎却并未如同以往那般起身躲避炎日，反而抬起头来，虚眯着眼睛，望着遥遥天空上巨大的烈日，手掌缓缓抬起，轻喝道：“现！”

    随着轻喝的落下，萧炎手掌之上，紫『色』火焰猛的腾现而出，此时的紫火，不仅已经能够将手掌包裹，而且还顺着手臂一路沿上，直至肘处，方才缓缓停止。

    低头望着变成紫『色』火焰的手臂，萧炎脸庞上涌上一股欣喜，拳头紧握，旋即狠狠的击在地面之上，顿时，随着一道爆声炸响，一条条裂缝。顺着萧炎拳头的接触点，不断的对着四面方蔓延而出，直到碰触到山壁，方才停止。

    “好强的威力。”望着这一拳所造出的破坏，萧炎忍不住地惊叹道。

    “还算勉强吧，不过现在紫火的力量，已经快要达到你控制的极限了，如果再继续修炼下去。反噬恐怕也将会来了。”『药』老从指中飘『荡』而出，瞟了一眼那包裹着萧炎半只手臂的紫火，笑道。

    “的确快要到极限了，现在我控制气旋中的紫火，明显没有以前那般得心应手了，若是继续让它成长，恐怕它就该反客为主了。”点了点头，萧炎道。

    “既然这样…”『药』老微微一笑。轻声道：“那么…你就抢在它反噬之前，提前吞噬它吧。”

    低头望着手掌上翻腾的紫火，萧炎裂嘴笑道，偏头问道：“什么时候动手？”

    “明日晌午吧，今天。你需要准备一些东西。”『药』老微笑道。

    “还需要准备什么？”

    “吞噬紫火，进化功法，并不是你想象中的那般简单，这紫火虽然远远比不上“异火”。不过以你这九星斗者地实力，却极难顺利的将之吞噬，所以，你需要准备两种丹『药』，以备不时之需。”『药』老笑『吟』『吟』的道。

    “护脉丹，冰心丹，这两种丹『药』是二品丹『药』，按照常理来说。以你一品炼『药』师的实力难以炼制成功，不过你现在拥有比普通斗气火焰强上许多的紫火，所以倒能提高一些成功率。”

    “护脉丹，顾名思义，有着保脉护体之用，你在吞噬紫火之时，便需要将紫火按照焚决的运功路线来运转，而这种实质紫火。可不比温和的斗气。它们所过之处，造成的破坏颇为巨大。而经脉是修炼最重要地东西，万万不能伤之半点，所以，这护脉丹，是你必须准备的东西。”『药』老认真的道：“而且，由于紫火生『性』霸道狂野，在吞噬之时，那种紫火中所蕴含的狂暴之意，将会随着吞噬的进行，而沾染你地心神，若你心神被侵蚀，那么吞噬的打算，自然宣告破碎，并且，说不得还会给你留下难以抹去的后遗症，因此，这两种东西，是你吞噬紫火时，必不可缺的两种东西。”

    见到『药』老那凝重认真地神『色』，萧炎也是不敢怠慢，赶紧点头。

    “这是两种丹『药』的『药』方，其中所需要的『药』材，刚好能够在这小谷中凑齐，不过除此之外，还需要二阶的木属『性』魔核以及冰属『性』魔核，各自一枚。”『药』老手指轻轻点在萧炎额头之上，将『药』方的信息传了过去，旋即又补充道。

    “木属『性』与冰属『性』的二阶魔核？”

    闻言，萧炎一怔，旋即无奈的点了点头，他的存库中只有一枚冰属『性』地二阶魔核，这还是上次在衡量自己实力时，费尽心机猎杀了一头二阶魔兽，方才得到，而至于二阶木属『性』魔核，他却是拿不出来，看来，接下来的时间，他必须自己进入魔兽山脉猎杀拥有这种魔核的魔兽了。

    闭上眼睛，回忆了一下两种丹『药』所需要的『药』材之后，萧炎再次望了望天『色』，然后跃下山岩，在山谷中找到正在安静研读七彩毒经的小医仙，与她说明了自己出谷的目的。

    听得萧炎要出去猎杀二阶魔兽，小医仙顿时有些担忧的想要一同前往，不过却被萧炎阻拦了下来，毕竟以他现在地实力，可不能在一头二阶魔兽面前保证她地安全。

    被萧炎阻拦，小医仙也只得无奈的放弃了一起地决定，不过她却依然有些不放心的递给了萧炎一枚她精心配制的毒『药』『药』丸。

    非常清楚小医仙对毒『药』的制造能力，所以萧炎这次倒没推辞，将那枚漆黑的『药』丸小心翼翼的收起，然后道了一声谢，飞快的冲至山壁之前，在小医仙的注视下，脚掌踏出炸响之声，身形犹如大鹏一般，直冲向山谷之巅。

    站在山巅上，萧炎对着谷底的小医仙摇了摇手，然后身体微振，紫云翼便从背后舒展开来，在日光的照耀下，散发着点点紫『色』光泽。

    站在谷顶，萧炎一抬眼，便能够看见小半个魔兽山脉的轮廓。入眼之处，碧绿的树木，占据了绝大部分的视线，偶尔一阵狂风从山脉内部刮出，顿时在这片森林之上，掀起一阵绿『色』的风浪，颇为地壮观。

    抬头望了下烈日，萧炎抹了把汗。背后双翼微振，然后便是跃身跳下了悬崖，双翼扇动间，借助着一股浮力，飞速的对着魔兽山脉之中飞掠而去。

    魔兽山脉极为辽阔，想要在这么大的范围中，寻找出一头二阶的木属『性』魔兽，还真是有些困难。在寻找了接近一个小时依然无果之后，萧炎只得无奈的请『药』老出手，依靠他那变态的灵魂感知力，方圆千米内魔兽的等级，至少难以逃过他的搜索。

    虽然口上一直说进入魔兽山脉后什么都要靠萧炎自己。可如今这情况，『药』老倒并未再找借口推辞，只是略微闭目了半晌之后，缓缓睁开眼来。手指指向东南边地方向，笑道：“那里有二阶的木属『性』魔兽，不过似乎还有点其他的状况，去么？如果不去的话，我们可以换其他的地方再搜索，只不过要再搜索一段时间。”

    见到『药』老手指指处，萧炎双翼一振，身形便是迅猛的飞掠而去。同时飞快的往嘴里丢了一枚回气丹，含糊的嘟囔道：“先看看吧。”

    快速地飞掠过半空，在即将到达目的地时，萧炎眉头忽然微皱，下方的森林中，传出了惊慌的大喝声，听声音的大小，似乎人数还不少。

    “老师。就是这里？”萧炎疑『惑』地问了一句。

    “嗯。下面有些佣兵在猎杀魔兽，不过他们似乎在吸引魔兽时。失误的多引了一头二阶木属『性』魔兽，现在正被撵得鸡飞狗跳。”指中传出『药』老的笑声。

    无奈的摇了摇头，萧炎背后双翼缓缓收拢，最后化为纹身贴在了背面之上，身体凌空一翻，双脚稳稳地穿过茂密的枝叶，落在了一颗巨大的树干之上，目光扫向下方。

    在萧炎的下方，是一处颇为宽敞的空地，此时的空地上，正狼狈的逃窜着起码几十名佣兵，而在这些佣兵身后，是两头两阶的魔兽正在锲而不舍地追杀着，以这些佣兵仅仅斗者的实力，自然不可能和两头两阶魔兽相抗衡，所以下方的局面，基本是一面倒的追杀。

    目光仔细的扫过这些佣兵，萧炎忽然发现，这些人似乎都是隶属于一个佣兵团，而且看那有些熟悉的团徽，好像正是当日萧炎所遇见的卡岗几人所在的血战佣兵团。

    “啊…”就在萧炎扫视之时，一道熟悉地惊恐尖叫声，忽然在下方狼狈地人群中响起，萧炎微微一愣，目光扫移而下，只见那人群中的一位少女，似乎是因为脚下地石头被绊倒，而此时，后面的一头二阶魔兽，正张大着獠牙巨口，对着她凶悍扑去。

    目光盯着那名尖叫的少女，萧炎眉头微皱，这少女，正是那日卡岗小队中那名叫做苓儿的少女。

    以萧炎此时的距离，就算是有心想要救援，也赶不过去，所以，他也只得苦笑着摇了摇头。

    就在魔兽即将扑杀苓儿之时，一声怒喝骤然响起：“畜生，滚开！”

    随着喝声的响起，一道壮硕的人影，猛的自树林中暴『射』而出，手中有些巨大的宽剑，泛起浓郁的斗气，狠狠的劈在二阶魔兽掌爪之上，顿时，两者都是急退了一步。

    “咦？”望着那忽然出现的人竟然能够与二阶魔兽硬拼而不落败，萧炎顿时惊咦了一声。

    “费雷大叔！”本来俏脸惨白的少女，见到壮年的出现，小脸上顿时涌出劫后余生的欣喜，急忙道。

    “苓儿，退后！”

    被称为费雷的壮年，没有回头，低喝了一声，然后目光扫向那因为他的出现，而再次开始汇聚的两头魔兽，不由得满嘴发苦，以他二星斗师的实力，顶多只能够应付一头二阶魔兽啊。

    “团长，怎么办？”一名中年人从佣兵群中走出，焦急的问道，他非常清楚费雷的实力。

    “卡岗，先整合队形，千万不要『乱』了，否则会被它们逐个蚕食！”费雷沉声喝道。

    “费雷大叔。你一人可打不过那两头二阶魔兽啊。”苓儿急声道，刚欲前走，一条修长的手臂便是从后面伸出，一把抓住她，同时，女子清冷的声音，也是传了出来：“别去打扰团长！”

    被女子抓住，苓儿可怜兮兮的转过头。望着身后那有着一副堪称魔鬼般身材的清冷女子，道：“晴姐姐，我们去帮费雷大叔暂时抵御一下吧？”

    被苓儿成为晴姐姐地女子，娇躯颇为高挑，而且浑身的肌肤，并非是那种洁白如玉，反而是有些偏向『性』感的古铜『色』，黑『色』的紧身短皮衣。将胸前凸出一对傲人的弧度，由于皮衣颇短，刚好到肚脐之处，所以，那光滑平坦。不足盈盈一握的纤腰，竟然便是赤『裸』的展现了出来，极为的引人垂涎。

    女子下身同样是一件短短地紧身黑『色』皮裙，修长紧绷的双腿之上。佩戴着一把修长的匕首，她的这种形象，就犹如是森林中的一头母豹一般，充满着爆发力与狂野的野『性』。

    而这种充斥着野『性』的女人，男人见到她的第一个印象，那便是，征服她，让这头犹如母豹般地女子。在身下匍匐婉转，当然，这种念头，萧炎在初始瞟见时，也的确同样产生过，不过，念头刚刚出现，便是被抛了开去。毕竟。他不是精虫上脑的人，长久来的苦修。让得他的自制力，也极为地不凡。

    “以我们这里这些人，若是不整合好队伍，只能被二阶魔兽一个个的扑杀，现在还是听从团长的吩咐吧，把队伍收拢，你也别再添『乱』了，先前若不是你捣『乱』，又怎会引出两头二阶魔兽？刚才我们可差点为此付出同伴的『性』命！”被称为晴姐姐地女子，微皱着柳眉，对着苓儿轻叱道。

    被这番训斥，苓儿也是有些委屈，不过却不敢再多嘴，只得乖乖的站在女子身边。

    “晴叶，待会若是出现了事故，你带着苓儿先走吧，这里我们来拦住。”一名身着白『色』衣衫的青年，凑了过来，笑道。

    眼波瞟了青年，被称为晴叶的女子淡淡的道：“团长未下令，我不会先走，而且，论起实力来，你可远远不如我。”

    闻言，白衣青年尴尬的『摸』了『摸』鼻子，对着一旁正做鬼脸的苓儿无奈的摊了摊手。

    见到木阑吃鳖，苓儿偷偷地笑了笑，若是以前她看见木阑对晴叶讨好的话，心中定然会暗暗的有些不痛快，可现在，不知为何，这以前让得自己颇为崇拜的木阑大哥，现在却是再难以让她有以前的那种感觉，并且偶尔之时，少女胡思『乱』想的小脑瓜中，还会莫名其妙的跑出一位少年的背影，那位背负着巨大黑尺地少年…

    “听说他竟然把狼头佣兵团地穆蛇也杀了，那家伙可是连费雷大叔也头疼不已的强者啊，真是个爱骗人地家伙，竟然说自己才段斗之气…”小手抓着身旁晴叶的手臂，苓儿回想起那在青山镇传了一个月依然火爆的消息，少女的心中，不由得泛起莫名的意味。

    “血战团员，结队！替团长拦住那头木系二阶魔兽！”

    在苓儿呼吸『乱』想时，一旁的卡岗，已经快速的将队伍整顿好，手掌一挥，几十名变得配合有素的佣兵，顿时快步冲出，然后将那正想对着费雷围杀而去的一头二阶魔兽拦截而住。

    被一群杂鱼拦住去路，这头体型颇为不小的魔兽顿时发出一声愤怒的咆哮声，巨大而锋利的爪子，猛的挥舞而下，顿时将几块盾牌凭空撕裂。。

    “拦住它！土系斗者排前，火属『性』斗者攻击它的要害！”望着刚一接触，便是落入下风的队伍，卡岗急忙喝道。

    卡岗的喝声刚落，那头木系魔兽便是不耐的仰天一声巨吼，顿时，浓郁的绿光自其体内暴涨而出，一条条由绿『色』能量所汇聚的蔓藤铺天盖地的从其体内犹如利剑一般暴『射』而出，附近的一些佣兵，躲闪不及下，被蔓藤狠狠的弹飞而去。

    好不容易整合起来的队伍，在二阶魔兽的这轮攻击之下，脆弱得几乎不堪一击。

    攻破了阻拦在身前的队伍，木系魔兽双眼赤红的开始了杀戮。几名躲避不及地佣兵，顿时便被砸得吐血狂退。

    “团长，守不住了！”见到肆意杀戮的二阶魔兽，卡岗脸『色』苍白的对着那正与另外一头二阶魔兽苦战的费雷大喊道。

    手中巨剑狠狠的将对面的二阶魔兽劈退，费雷急退了几步，在众人的注视下，忽然抬起头来对着一处巨树高声喝道：“朋友，大家都是在魔兽山脉混饭吃。若是方便，还请能够出手一救，血战佣兵团感激不尽！”

    见到费雷这般举动，周围的血战佣兵顿时有些惊愕地面面相觑，然后都将目光投向费雷所望之处。

    在费雷喝声传出之后片刻，密林之中终于才有所回音：“呵呵，帮忙可以，不过若这头魔兽其体内有魔核…”

    “归阁下！”闻言。费雷一喜，毫不犹豫的喝道。

    “呵呵，团长真是豪爽，前段时间受了贵团几位朋友相助，今日便权当还个人情吧。”随着一阵轻笑声响起。树林之上，树叶一阵晃动，一道黑影猛然犹如大雕一般迅猛扑下。

    “叮！”

    晴叶咬着银牙，与那追杀而来的木系魔兽硬拼了一记。强大的力量，顿时让得她俏脸微白的急退着。

    魔兽击退晴叶，发出一声狰狞的咆哮声，然后再次猛扑而来。

    就在晴叶打算再次相拼之时，半空之上，一道黑影猛的飙『射』而来，最后狠狠的砸在了地面之上，在传出一声暴响之余。也溅起了漫天尘土。

    灰尘缓缓散去，一道背后背负着怪异地巨大黑『色』铁尺的单薄身影，出现在了在场所有人眼中。

    “萧炎？！”背后那独特的巨尺标志，立刻让得卡岗等人失声喝了出来。

    “呵呵，卡岗大叔，别来无恙啊。”萧炎缓缓转过头来，目光先是在身后的晴叶身上扫过，然后对着一旁的卡岗笑道。

    “好了。叙旧地话。待会再说，先把这畜生解决吧。”

    对着满脸狂喜的卡岗摇了摇手。萧炎转过身来，望着面前这头巨大的二阶魔兽，不由得微微一笑，脚掌缓缓的抬起，然后重踏着地面，随着一声炸响，萧炎地身形，化为一道黑影闪电般的出现在魔兽左侧，手掌紧握着尺柄，猛然一抽，玄重尺离背而起，带起一股剧烈的破风声响，重重的轰击在了其头颅之上，顿时，巨大的力量，竟然将魔兽那庞大的身体击飞而起，在砸断了好几根大树之后，方才缓缓停止下来。

    “好！”眼角一直瞟着这边的费雷，瞧得萧炎这恐怖的一手，不由得失声赞叹道。

    那站在萧炎身后地晴叶，望着那被萧炎犹如打皮球一般打出十多米的二阶魔兽，玉手不由得捂上了红润的小嘴，满脸的惊愕，很难想象，这看起来身躯单薄的少年，竟然拥有这般狂猛的力量，当真是…人不可貌相啊。

    那不远处的苓儿，自从萧炎出现之后，一双视线便是牢牢的贴在他地身上，见到此时他这般大发神威，水灵地眸子中，顿时异彩掠过。

    “吼！”

    远处，被击飞的魔兽再次爬起来，被人击飞地耻辱让得它愤怒的咆哮了起来，浑身上下，汹涌的绿『色』能量，逐渐的缭绕，巨嘴一张，十几根布满毒刺的绿『色』蔓藤，便是对着萧炎飞『射』而去。

    望着那些『射』来的蔓藤，萧炎手掌之上，紫火火焰藤烧而出，在尺身之上一抹，一缕缕淡紫火焰，便是被留在了尺身之上，手掌紧握着重尺，朝前一劈，那十几根蔓藤，便是被迅速焚烧殆尽。

    “吼！”

    见到攻击无效，魔兽再次仰天发出怒啸，浑身『毛』发倒立，一阵碧绿的绿『色』能量围绕在周身，瞬间之后，竟然凝固成了绿『色』的甲壳，甲壳将魔兽的身体完全掩盖，在日光照『射』下，反『射』着森冷光泽。

    覆盖上绿『色』甲壳之后，魔兽再次迈开四蹄，犹如一俩坦克一般，对着萧炎冲撞而来。

    抬眼望着那暴冲而来的魔兽，萧炎缓缓的舒了一口气，手掌竟然松开了重尺，拳头紧握着，紫『色』火焰，腾烧而出，包裹了将近半条手臂。

    低头望着手臂上袅袅升腾的紫火，萧炎抬起头，望着那越来越近的魔兽，此时，因为其身体之上的甲壳，压迫的劲气，迎面扑来。

    轻吐了一口气，萧炎脚掌猛然重踏地面，身体犹如离弦的箭一般，在周围那目瞪口呆的视线中，居然选择了与魔兽硬碰硬。

    “这家伙…疯了么？”望着萧炎的举动，在场的所有人，都是这般惊愕的喃喃道。

    “极崩！”

    就在双方即将碰撞之时，萧炎心中骤然一声轻喝，被包裹在紫火中的拳头，猛然传出尖锐的破风之声，瞬间之后，夹杂着恐怖的劲气，狠狠的砸在了魔兽脑袋之上。

    刚刚接触，魔兽身体之上的绿『色』甲壳，便是被萧炎的紫火，摧枯拉朽般的融化出了一个巨大的空洞，『露』出了里面魔兽的头颅。

    “嘭！”

    拳头夹杂着紫火，重重的砸在魔兽脑袋之上，略微沉闷之后，萧炎的拳头，借助着紫火的灼热温度，竟然是在一道闷响声中，生生的将洞穿了魔兽的脑袋。

    沉闷的声响，在空旷的森林中响起，萧炎的手臂，几乎没入了将近半截在魔兽的头颅之内，鲜血沿着手臂滴答而下，最后在略微有些安静的树林中，形成了诡异的轻响。

    淡漠的注视着面前这头睁大着血红巨眼的魔兽，萧炎轻吐了一口气，手臂缓缓的抽离，掏出布巾，搽拭着手臂上的血『液』。

    随着萧炎的手臂的抽离，面前那将血战佣兵团几十名团员撵得四下逃窜的二阶魔兽，终于是在众人震撼的目光中，轰然倒塌！


第一百五十七章 魔核到手

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十七章魔核到手

    望着身旁倒塌而下的魔兽，萧炎将手中沾满血迹的布巾丢弃，然后翻手间弹出一把匕首，蹲下身来，自顾自的切开了魔兽的头颅，然后缓缓的翻找着。

    好片刻之后，萧炎眉头紧皱了起来，无奈的摇了摇头，将匕首上的鲜血搽干净收好，站起身来，对着那正盯着自己眼睛眨也不眨的众人耸了耸肩：“看来我似乎挺倒霉，什么都没有。”

    听得萧炎的话，众人这才从震撼中逐渐的回过神来，望着萧炎那一无所获的双手，卡岗也只得惋惜的摇了摇头，然后一挥手，大声喝道：“各位，先帮团长解决另外一头魔兽！”

    听着卡岗的喝声，众位血战佣兵也赶紧抓起手中的武器，然后涌向费雷的战场，将那头魔兽包围了起来，然后由费雷指挥着，开始对魔兽进行着围杀。

    手持着重尺，萧炎斜靠着树干，嘴中咬着草根，低头望着自己那被搽破了皮，而不断滴着鲜血的拳头，目光中却是跳动着兴奋，虽然说先前一拳击杀这头二阶魔兽是因为属『性』相克的缘故，不过紫火的威力，还真的远远超出了萧炎的意料，这要是换做平常，即使是自己使用上了极崩，也顶多只能伤到二阶魔兽，想要击杀，却依然还是有点不可能。

    手指在纳上轻刨了刨，萧炎从中取出一枚回气丹，然后不着痕迹的塞进嘴中，喉咙滚动了一下，将之吞了下去。

    “唉，这破功法，如果再不进化，我可连回气丹都吃不起了。”感受着体内逐渐回复的斗气，萧炎无奈的轻声道。

    在萧炎无聊的斜靠着树干之时。不远处的两道倩影却是缓缓对着他走了过来。

    “喂，萧炎，你没事吧？”

    少女娇脆的声音，让得萧炎懒散地抬起头来，目光随意的瞟了一眼苓儿，然后视线在其身旁那位魔鬼身材女子身上停留了一会，便是懒懒的收了回来，对于这位给他留下刁蛮印象的少女。萧炎实在是没有多少理会的心思，所以当下不咸不淡的道：“没事。”

    被萧炎这般平淡对待，苓儿俏脸略微有些涨红，张着红润小嘴，欲言欲止的模样，可却偏偏说不出半句缓和气氛的话语，想来她也知道上次自己给对方留下了什么印象。

    “你手掌在流血，需要包扎一下吗？”见到气氛沉闷。那名魔鬼身材女子只得无奈地开口，顿时，清冷的脆声，便是在萧炎耳边响了起来。

    抬眼望着这名模样颇为不错的女子，萧炎目光在其身上扫视了一转。微微摇头，同样是有些无奈的道：“不用了，真没啥事。”

    萧炎和先前如出一辙的平淡模样，也是让得晴叶微微一怔。不是她自恋，以她的容貌，还真的很少遇见这般对待，不过她也是心高气傲之人，见到萧炎摇头拒绝，也就不再继续询问，于是，三人间的气氛。再度变得沉闷。

    沉闷地气氛，持续了半晌之后，终于是被树林中的一阵欢喝声给打破了去，三人抬起头，却是发现，原来那头与费雷苦战的魔兽，已经被众人联手击杀，难怪他们会如此兴奋。

    将魔兽尸体丢下。吩咐几名佣兵寻找挖取魔核。费雷带着卡岗等人大笑着对着萧炎走过来，豪迈的笑声。将林间的飞鸟都震飞了许多：“哈哈，萧炎小兄弟，久闻其名，可却一直未能有幸亲眼瞧见，今日还真是多谢了。”

    萧炎微笑着摇了摇头，先是卡岗打了一声招呼，这才对着这位看起来颇为豪爽地壮汉笑道：“我在青山镇能有什么好名声？”

    “嘿嘿，小小年纪，连穆蛇那狡诈的家伙都栽在了你手中，这名声，可不弱，至少我这血战佣兵团没一人能比得上你。”费雷上下打量了一下萧炎，心中忍不住再次叹息着摇了摇头，看萧炎先前的出手，想来传闻中穆蛇被他击杀的消息应该地确是真的了，真不知道，这家伙是怎么修炼的，不过二十的年龄，怎么就如此变态？

    随意的笑了笑，萧炎抬头望了眼天『色』，无奈的道：“抱歉了，那头魔兽体内并没有二阶木系魔核，所以，我只能继续去寻找，恐怕不能陪你们继续聊天了。”

    说着，萧炎便是将手中的玄重尺背在背上，准备着再次进入森林寻找目标。

    “十分抱歉，竟然让你白出手了一次，若你不介意的话，取另外一头魔兽地魔晶吧？虽然那是一枚土属『性』的。”摊了摊手，费雷歉意的道。

    “算了，我只需要木系的二阶魔核，那东西，你们留着吧。”笑着摆了摆手，萧炎转身对着密林深处走去。

    “等等。”

    女子清冷悦耳的声音，忽然从后面传来，让得萧炎止住了脚步，疑『惑』的转过身来，望着晴叶。

    “你很需要二阶的木系魔核？”微蹙着柳眉，晴叶问道。

    “嗯，有点急。”

    闻言，晴叶略微踌躇了一下，然后伸出玉手将修长脖子之上的挂坠缓缓地取了下来，挂坠地一头，被藏在晴叶的皮衣之内，随着她地轻轻扯动，挂坠被完全的扯了出来，原来在挂坠的尽头，竟然吊着一枚浑圆的绿『色』冰珠。

    “这是二阶魔兽葵木兽的魔核，你帮了我们血战佣兵团一次，那便用它做报酬吧。”有些不舍的『摸』了『摸』这枚漂亮的魔核，晴叶将它抛向萧炎。

    习惯『性』的伸手接住这枚魔核，入手处一片温凉，而且或许是因为长久被藏在女子贴身部位，所以竟然有着淡淡的体香残留。

    “晴叶…”见到晴叶的举动，一旁的费雷不由得叫了一声，略微沉『吟』后，只得无奈的道：“既然你自愿，便随你吧。不过这是你的私物，待会回去之后，我们会用别的物品，来补偿你，毕竟，这是团规。”

    “不用了，若不是他出手帮忙，我们这里恐怕至少会折损一半地同伴。”摇了摇头。晴叶微笑道。

    “果然是二阶的木系魔核。”略微感应了一下手中魔核内的能量，萧炎也是面『露』喜意，将魔核不客气的收好，抬头望着晴叶那张精致的俏脸，笑道：“多谢了，不过这是你的东西，我也的确不好让你吃亏，这样吧…”皱着眉头沉『吟』了一会。萧炎手掌一翻，一个小玉瓶出现在掌心中，然后将之掷向晴叶，朗笑道：“这里面有五枚回气丹，能够让你在危险关头迅速回复斗气。论起价值来，并不逊『色』于你这二阶魔核，现在将它给你，算是一桩公平的交易吧。”

    本来心中并未打算接受对方地东西。可当回气丹三字一入耳，晴叶俏脸微微一愣，旋即赶忙伸出手来，小心翼翼的接住玉瓶，打开一看，玉容上满是惊喜：“竟然真的是丹『药』？”

    闻言，一旁的费雷等人也是有些动容，在他们这种地方。根本很少见到真正出自炼『药』师手中的正宗丹『药』，所以当下见到萧炎居然能拿出五枚回气丹，都是颇感震撼。

    “这小家伙，果然背景不浅，看这手笔，多半还是一些大家族出来历练的少爷，那穆蛇也还真是够倒霉的。”望着晴叶手中的玉瓶，费雷心中不由得暗道。

    “各位。多谢了。萧炎尚还有急事，所以便不久待了。告辞！”

    魔核到手，萧炎也是有些迫不及待地想要回去炼制两种丹『药』以便吞噬紫火，当下对着费雷等人拱了拱手，脚掌在地面猛的一踏，身形迅速的飞『射』进了密林之中，最后逐渐的消失在众人视线内。

    望着那缓缓消失在密林黑暗中的萧炎，费雷忍不住地叹了一口气，苦笑道：“本来还想让萧炎小兄弟加入我们血战佣兵团的，不过看他这大手笔，我实在是没那脸开口。”

    “走吧，别『乱』想了，以他的天赋，根本不可能屈居在我们这小小的佣兵团之内，照我猜测，他来魔兽山脉，多半还是历练吧，以他地修炼天赋与心计，外面那广阔的世界，才是他大展手段的舞台，我们…还是安心的当小小佣兵吧，说不定十年二十年后，他再来青山小镇，说不得就是一位大斗师甚至斗灵强者了。”收好玉瓶，晴叶转身淡淡的道。

    “呵呵，也是。”

    有些自嘲的摇了摇头，费雷手掌一挥，带着众多属下，大声唱着凯旋的歌，扛着两头魔兽尸体对着青山小镇赶回，虽然他们没有萧炎那种追求力量的天赋，不过，小人物同样有小人物地舒畅生活。

    钻进了密林，萧炎在急行了一阵之后，方才停下脚步，背间微微一颤，紫云翼缓缓舒展开来，斗气在体内流转几圈，最后灌注进入背后的双翼之中。

    顿时，萧炎的身体缓缓的漂浮了起来，双翼再次一振，身形便是直接冲破树林的束缚，跃上蔚蓝的天空，在辨别了一下位置之后，展翅对着小山谷的方向急掠而去。

    在飞行路途中，萧炎吃了三枚回气丹，这才逐渐的看见了那笼罩在浓雾之下地小山谷，当下精神一振，直接穿破浓雾，飞进了小山谷之中，在即将落地之时，萧炎双翼微颤，化为纹身，贴在了肩膀之上。

    经历了一场大战，再次回到平静地山谷，萧炎忍不住的松了一口气，快步来到谷中地茅屋处，见到了正焦急等待的小医仙，而瞧着萧炎安然无恙的归来，小医仙也同样是落下了心头的石头。

    与小医仙打了招呼，萧炎又是急匆匆的在山谷中将两种丹『药』所需要的『药』材全部采集齐全，而将这些做完之后，他这才抱着『药』材，跃进了山壁上的山洞之中，准备动手炼制这两种对吞噬紫火至关重要的丹『药』！


第一百五十八章 炼丹！功法进化！

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十章炼丹！功法进化！

    盘坐在山洞之中，萧炎将『药』鼎从纳之中取出，轻放在面前，然后将炼制护脉丹与冰心丹所需要的材料，也全部的摆放在身旁，细细的检查了一番之后，方才轻松了一口气。

    见到萧炎即将开炉炼丹，『药』老也是摇摇晃晃的从指中飘『荡』而出，落在一处巨石之上，抱着双臂，笑眯眯的望着萧炎的动作。

    目光瞟了一下『药』老，萧炎缓缓闭目，在脑海中再次将『药』老传送过来的两种丹『药』的『药』方以及炼『药』时所需要的份量与火候温习了一遍之后，缓缓的睁开眼来，轻轻搓了搓手，手掌贴着『药』鼎的火口处，心神缓缓沉入体内，将那气旋中央的紫『色』火焰，小心的抽调而出。

    紫『色』火焰在斗气的包裹之下，飞速的穿过经脉，然后透过掌心，穿梭进了『药』鼎之中。

    紫火冲进『药』鼎，“嘭”的一声轻响，紫『色』的火焰，便是在『药』鼎之内升腾着燃烧了起来。

    眼睛透过『药』鼎表面的镜面，萧炎望着里面那些胡『乱』窜动的紫『色』火焰，待得冰凉的『药』鼎温度逐渐高起来之后，这才偏过头，对着『药』老笑了笑，旋即脸『色』再次变得凝重，灵魂感知力透体而出，顺着手臂钻进『药』鼎之中，将那些桀骜的紫火，顺利的控制了下来。

    “可以开始了。”

    望着『药』鼎内逐渐平静的紫火，『药』老微笑着点了点头，心中暗道：“这小家伙对灵魂力的使用，越来越熟练了，竟然能够这般快速的压缩着火焰的温度。”

    微微点头，萧炎手掌熟练的从身旁抓起一株通体碧绿的植物，此物名为常青花，其枝叶中所蕴含的温润能量。用来保护经脉，是最合适不过地『药』草。

    眼角瞟了瞟手中的常青花，萧炎手掌略微停滞了片刻，将之弹『射』进了『药』鼎之内。

    常青花刚刚进入『药』鼎，汹涌的紫火便是扑涌而上，转瞬间，碧绿的枝叶，便是迅速变得焦黄。到了这一步，萧炎灵魂力努力的将紫火温度缓缓压低，淡淡的火焰苗子，带起一阵不热不冷的温度，逐渐的熏烤着悬浮在火焰上方地常青花。

    随着这般烘烤的持续，常青花的枝叶表面，竟然开始渗透出一滴滴绿『色』的『液』体，随着『液』体越来越多的渗透而出。其枝叶，也在迅速的萎缩着，待得常青花体内最后一滴绿『色』『液』体被压榨而出之后，其本体化为了漆黑的灰烬，沉落在了『药』鼎之底。

    “嗯…不错。以你这般出『色』的灵魂感知力，即使一些二品炼『药』师，也有所不及。”望着萧炎第一步便是顺利成功，『药』老忍不住地赞叹笑道。

    微微一笑。萧炎手掌一招，『药』鼎之内的绿『色』『液』体便是被吸掠而出，最后被他小心翼翼的撞进一个玉瓶之内，等待着待会融合之用。

    在取得常青花的能量汁『液』之后，萧炎又再次分别的炼化出了三种颜『色』各不相同地『液』体以及一种用名为昙灵果烘烤而出的淡青粉末。

    在炼制这几种『药』粉之时，由于是第一次配这种丹『药』材料所需要的火候与份量，所以即使是以萧炎出『色』的灵魂感知力，那也足足毁坏了十二株珍稀地『药』草。若不是山谷中『药』材丰富，恐怕他还得面临『药』材枯竭的尴尬局面了。

    坐在石头上，『药』老一直安静的望着萧炎炼『药』，直到后者将所有所需的材料都提炼出来之后，这才微微点头，虽然说萧炎在期间也毁坏了好些『药』材，不过这点失败率对于第一次炼制这种丹『药』的他来说，已经算是颇为不错了。

    在将所有的材料提炼出来之后。萧炎也是长长的松了一口气。从纳中掏出一枚回气丹，然后丢进嘴中。盘腿回复着体内斗气。

    瞧得萧炎这模样，『药』老也是有些无奈的摇了摇头，难怪萧炎想要功法进化都快想疯了，这才炼了这么一会，体内地斗气竟然便是消耗了这般多，现在他所炼制的丹『药』还只是二品，若是以后炼制三品，乃至四品，恐怕要让这家伙满嘴包着回气丹，才不会中途因为斗气告竭而导致炼『药』失败吧。

    盘腿回复了半晌之后，萧炎这才睁开眼眸，望着『药』老无奈的神『色』，他也只得苦笑了一声，将先前所提炼出来的各种材料放在身前，最后，手掌一翻，一枚通体雪白，并且不断散发着寒气的魔核，出现在了手中。

    望着这枚二阶的冰系魔核，萧炎缓缓的吐了一口气，屈指轻弹，魔核便是被准确的『射』进了『药』鼎之中，与此同时，萧炎手掌迅速触『摸』上『药』鼎火口，灵魂感知力将压制地紫火温度，猛然地全部放开，顿时，『药』鼎之内，紫火呼呼腾烧，几乎弥漫了整个鼎内。

    在紫火的腾烧中，那枚二阶冰系魔核则开始散发着冰寒地冷气，努力的挣扎着，想要使得避免被毁灭的结局。

    『药』鼎之中，紫火与冰雾，不断的僵持着，一片片白『色』的雾气，从『药』鼎顶端渗透而出，不断的向周围扩散着。

    抬眼望着山洞中越来越浓郁的白气，『药』老袖袍轻挥，凶猛的劲气，便是将白气席卷而出，顿时，山洞内再次回复了清晰，不过此时的萧炎，并没有闲情注意这些，他的全部注意力，都被放在了那与紫火僵持着的冰系魔核之上。

    体内的紫火，源源不断不断的涌进『药』鼎之内，而那冰系魔核也是不甘落后，一股股寒气不断的被释放而出，拼了命的想要逃脱毁灭的命运。

    僵持一直持续到萧炎吞下嘴中的一枚回气丹之后，这才逐渐被打破，虽然冰系魔核中蕴含着颇为雄浑的冰系能量，不过毕竟没有后援，所以，在紫火那坚持不懈的烘烤之下，冰系魔核的寒气屏障，终于被攻破。

    随着寒气屏障的破裂。紫火发出兴奋的翻腾之声，铺天盖地的汹涌而上，将冰系魔核包裹而进，然后开始了煅烧。

    随着火焰地持久煅烧，冰系魔核坚硬的表面之上，终于逐渐的出现了丝丝裂缝，再过得半晌，随着一声清脆的咔嚓声响。魔核表面竟然化为灰烬散落而下，待得灰尘落尽，一小团雪白『色』的糨糊能量团，却是飘飘『荡』『荡』的出现在了『药』鼎之中。

    望着那出现的雪白『色』能量糨糊团，萧炎紧绷的脸庞上终于泛起一抹喜悦，再用紫火慢慢地熏烤了片刻后，这才将之吸掠而出，用玉瓶装好。

    提炼好魔核能量后。萧炎手掌快速的抓起身前的几种早已经提炼而出的材料，然后全部的丢进了『药』鼎之中。

    紫『色』火焰将进入鼎内的几种材料全部包裹，然后开始了最猛烈的煅烧。

    随着烈火的不断熏烧，那几种颜『色』各不相同地『药』材，开始了逐渐的融合。『液』体与粉末互相融合，然后在火焰中缓缓的翻滚着，随着时间的移动，丹『药』的雏形。也是逐渐地隐隐的出现在了『药』鼎之中。

    此时的丹『药』雏形，表面上布满着坑坑洼洼，而且形状上，也全然没有规则，表面上的光泽，也是青一块，紫一块，看上去。就犹如一个布满菱角地古怪物体一般，完全不像那些成品丹『药』那般圆润而富有光泽。

    瞧着这枚丹『药』雏形，萧炎心头压着的重石却是终于完全的落下，到了这一步，炼丹，几乎已经成功了百分之九十，剩下的，便是最后的凝丹步骤了。

    手掌握着那被提炼而出的魔核能量。萧炎偏头望向『药』老。见到他那微笑点头的神『色』，这才轻吸了一口气。不再迟疑，将瓶中的魔核能量，倾倒进了『药』鼎之中。

    白『色』地糨糊能量刚刚进入『药』鼎，便是被他控制着覆盖在那了那枚丹『药』的雏形之上，然后由缓缓的旋转了起来，而同时，萧炎的灵魂感知力也急忙压制着紫火的温度，将之压缩在一个不温不火的地步，缓缓的熏烤着那被魔核能量包裹的丹『药』。

    最后一步地凝丹，足足持续了接近半个小时，那魔核地能量，才被紫火不温不火的熏烤进了丹『药』之内，而此时，萧炎一直压缩着紫焰地灵魂力猛然一收，顿时，紫火汹涌扑上，转瞬间，便携带着狂暴的温度，将丹『药』包裹在了其中。

    紫焰一放即收，迅速的被萧炎再次压制在最低点，而此时，随着紫火的退缩，一枚通体玉白的浑圆丹『药』，便是光彩夺目的出现在了『药』鼎之内。

    望着这枚玉白丹『药』，萧炎忍不住的咧嘴一笑，手掌一招，将之从『药』鼎中吸掠而出，然后飞快的从一旁取出玉瓶，将之装了进去。

    手掌抽离『药』鼎，其内的紫火，也是急速消退，片刻后，热闹的『药』鼎，便是变得安静了下来。

    摇了摇瓶中的丹『药』，萧炎轻嗅了一口瓶口散发而出的『药』香，不由得满脸陶醉，半晌后，方才对着一旁的『药』老笑道：“护脉丹成功了！”

    “嗯，不错，虽然炼丹过程中出了一些小差错，不过你的表现，也极为不错…”赞叹着点了点头，『药』老看了一眼地面上炼制冰心丹的『药』材，微笑道：“休息一下吧，接下来，你还需要炼制冰心丹，有了这次的成功，我想，下次你应该能少毁坏一些『药』材。”

    点了点头，萧炎小心的将护脉丹收好，然后再次掏出一枚回气丹咽下，闭上双眼，静待着体内斗气的回复。

    半个小时之后，萧炎缓缓的睁开了双眸，此时的他，已经再次回到了巅峰状态，望着面前的『药』鼎，深吐了一口气，然后双手伸出，炼丹，再次开始…

    如同『药』老所说，有了炼制护脉丹的成功前例，此次炼制冰心丹，更是极为的顺利，除了开始因为『药』材所需的不同火候的原因，萧炎略微有些生涩之外，后面的一系列步骤，几乎是行云流水一般流畅，此次的炼丹，即使是颇为挑剔的『药』老，也是极为满意，由此可知。萧炎这次的表现，有多么出『色』。

    炼丹开始的两个小时之后。

    此时的萧炎，脸庞上有些疲惫，不过更多地，还是一股兴奋与喜悦，因为在他的手中，正紧紧的握着两只玉瓶，透明的玉瓶之内。正调皮的滚动着一白一青的两枚圆润丹『药』，这两枚丹『药』，便是萧炎吞噬紫火，而必须准备的：护脉丹与冰心丹！

    望着萧炎疲惫的脸『色』，『药』老瞟了一眼外面已经暗下来地天『色』，微笑道：“炼丹的时间，和我预算的相差不多，白日因为烈日的缘故。紫火将会有一定的增幅，这将会为你吞噬紫火而增加不少难度，所以，现在的时间，是最合适吞噬紫火。怎样？你还能坚持么？”

    萧炎『揉』了『揉』太阳『穴』，笑道：“当然，不过是精神略微有点疲惫而已，继续坚持一晚上。并没什么问题。”

    “呵呵，那就好。”『药』老笑着点了点头，沉『吟』道：“你身上还有多少回气丹？”

    “十枚。”手指刨了刨纳，萧炎回道。

    “应该够了，等吞噬开始之后，万一察觉到斗气不支，就立刻服用吧，在那种关头。若忽然来个斗气枯竭，可不是好玩的事。”『药』老凝重的道。

    “嗯。”重重地点了点头，萧炎自然不敢拿自己的小命开玩笑。

    “好了，现在，便看结果吧，说真的，我也很想看看，这紫火。能够让“焚决”进化多少。”呼了一口气。『药』老也是略微有些期盼的道。

    “反正不可能直接蹦到玄阶。”对于这，萧炎倒也还是有些自知自明。虽然说紫火威力也是不俗，可与“异火”相比较起来，却无疑是相差巨大。

    “我自然是知道不可能到玄阶，每一阶功法的跳跃，那都是天壤之别，紫火或许能够让焚决进化功法等级，不过想要进化阶级，难！”翻了翻白眼，『药』老笑骂道。

    苦笑了一声，萧炎不再说话，盘坐闭目，沉神静坐了片刻之后，眼眸乍然睁开，漆黑地眼眸中，精光掠过，待得眼中精光消逝之后，萧炎偏过头望向『药』老。

    “嗯，开始吧，是时候了。”见到萧炎望过来，『药』老微微一笑，轻点了点头。

    重重的点了点头，萧炎目光在摆放着面前的两个小玉瓶上扫过，然后再次闭上眼眸，心神缓缓沉入体内。

    在心神的控制之下，小腹处地气旋，忽然开始了高速的旋转，而随着旋转的加剧，气旋之内的紫火，竟然是被一簇簇的甩了出来。

    被甩出来的紫火，似乎还有些愣神，前些天还在一起合作的伙伴，怎么就忽然将自己驱赶出来了？紫火盘旋在气旋之外，将所有被甩掷而出的紫火吸收到一起，最后化成一团剧烈地紫火。

    就在紫火毫无意识的准备着冲击气旋之时，气旋之内，汹涌的淡黄斗气猛的铺天盖地的涌出，将紫火包围其中，然后在萧炎心神的控制之下，拉扯着它们，开始顺着焚决的运行经脉流转着。

    在斗气包裹着紫火之时，紫火便是察觉到了危机，当下开始愤怒的冲击着周围地斗气能量，每一次它们地冲击，都将会将大片的斗气能量烧成虚无，可气旋之内，源源不断地斗气正被输送而出，无论紫火怎样焚烧，都逃不出斗气的封锁。

    在萧炎斗气包围了紫火之时，他便是彻底失去了对紫火的控制力，不过此时他也并不在乎，全神贯注的控制着斗气，将紫火拉扯成极为细长的火焰，然后飞快的钻进了修炼“焚决”的经脉路线之中。

    斗气包裹着紫火，刚刚进入这条特定的经脉之内，萧炎浑身便是猛的一颤，额头之上，密密麻麻的冷汗不断的冒出，最后犹如淌水一般，顺着萧炎的脸庞，一路而下，滴滴答答的砸在山石之上。

    萧炎咬紧着牙关，体内经脉中传出的一**抽搐般的剧痛，几乎让得他的脸庞有些扭曲了起来，他没想到，即使是有着斗气做初步防护，紫火所造出的疼痛依然这般强烈。

    “服下护脉丹！”

    在萧炎咬牙承受之时，『药』老的轻喝声，在其耳边突兀的响了起来。

    听着喝声，萧炎手掌毫不迟疑的抓起面前的小玉瓶。然后将那枚玉白的丹『药』倾倒而出，一把丢进了嘴中。

    护脉丹一入口，便是化成一股温润地暖流，从喉咙处飞快的滚进，然后穿过体内，最后在萧炎心神的控制下，迅速的将修炼焚决所必须经过的脉络，全部的包上了一层淡淡的白『色』能量膜。

    虽然这层白『色』能量膜极薄。不过它所带来的效果，却是极为地显著，在吞下护脉丹之后不久，萧炎紧绷的肌肉，便是缓缓的舒缓了开来，扭曲的脸庞，也是逐渐的回复了正常，虽然经脉中偶尔还是会传出一些灼热的痛感。不过这已经能够在萧炎的忍受范围之内。

    逐渐缓解的剧痛，让得萧炎心中松了一口气，他很难想象，如果没有这护脉丹地相助，他身体内的经脉。以后还能不能继续吸收容纳斗气？恐怕等将紫火完全通过经脉后，自己也就会真正的变成废人吧？

    “果然是家有一老，如有一宝。”心头庆幸的嘀咕了一声，『药』老在萧炎心中的地位。此时几乎是无限值地飙升着。

    有了护脉丹的相助，萧炎也是轻松了许多，虽然斗气在紫火的焚烧中消耗得极快，不过在萧炎不间断的吞下回气丹地助力下，双方倒是勉强的拉平了下来。

    体内的一切，都在紧张的氛围中有条不紊的进行着，虽然到目前为止，萧炎并没有发现出什么差错的地方。不过他心中依然谨慎，因为『药』老曾经说过，吞噬之时，除了经脉会被烧毁的危险之外，紫火中所蕴含的狂暴之意，还会逐渐地侵蚀着心灵，使得人失控。

    心中牢记着『药』老的话，所以萧炎谨守着心神。不敢出任何一点差错。

    在萧炎用斗气包裹着紫火逐渐运转了接近一半的“焚决”修炼脉络之后。萧炎脸『色』终于是逐渐凝重了起来，因为他能模糊的感觉到。随着吞噬的加剧，一丝丝隐隐的烦躁，逐渐的攀上了心神。

    察觉到自己心神的变化，萧炎顿时心中一凛，不用『药』老提醒，便是将面前地冰心丹取出，然后丢进嘴中。

    冰心丹入体，一股冰凉彻骨地感觉，从喉咙处弥漫而下，心神感受到这股冰凉的感觉，轻轻打了一个哆嗦，那逐渐开始烦躁起来地心，也是犹如残雪遇炽火一般，飞快的被融化消逝。

    有了冰心丹护卫心神，萧炎终于不用惧怕心灵的失守，当下全力驱使包裹着紫火的斗气，疯狂的运转在经脉之中。

    随着斗气包裹着紫火运转在“焚决”修炼脉络之中，萧炎忽然发现，那抢跑在最前面的一缕斗气与紫火，竟然开始了诡异的融合！

    不，与其说是在融合，更应该说，紫火正在被“焚决”的斗气逐步的吞噬！

    望着这一幕，萧炎心头又惊又喜，看这般状况，他可以真正的肯定一点，这所谓的“焚决”功法，的的确确的具有进化的神效！

    在淡黄斗气与紫火即将要通过最后一道“焚决”修炼脉络之时，两者几乎已经完全的融为了一体，原本淡黄『色』的斗气，此时，竟然完全的转变成了淡紫之『色』，而且在淡紫斗气的表面之上，还升腾着淡淡的紫焰，不过此时紫焰，已经不会再对经脉造成任何损伤！

    望着那完全转变了颜『色』的斗气，萧炎心中充斥着狂喜，努力的指挥着斗气开始最后的运转。

    斗气的运转速度越来越快，在某一霎那，已经转变了颜『色』的斗气终于冲出了最后一道脉络，它们在体内完成了一道完美的循环之后，再度的回到了小腹之处。

    冲出经脉之后，紫『色』斗气直接源源不断的一头冲进了那不断旋转的淡黄气旋之内。

    随着越来越多的吞噬了紫焰的斗气从经脉中凯旋冲出，气旋的颜『色』，也是在开始逐渐的由淡黄『色』，转变向淡紫『色』。

    当最后一缕紫『色』斗气从经脉中钻出之后，气旋几乎完全的转化成了淡紫『色』。

    小腹之处，旋转的气旋骤然停止，然后安静的伫立着。

    与此同时，山洞之中，双眸紧闭的萧炎，眼瞳骤然睁开，一阵刺眼的紫芒几乎犹如实质一般从眼中暴『射』出了半寸之余，片刻后，紫芒消逝，萧炎缓缓的偏过头，望着『药』老，傻傻的咧嘴一笑：“成功了？”

    “成功了！”

    『药』老重重的松了一口气，微笑着点了点头，他已经能够感觉到，萧炎体内那比先前几乎雄浑了将近好几倍的雄浑斗气。

    见到『药』老点头确定，萧炎嘴角一裂，刚欲狂笑出声来宣释着心中的狂喜，可其脸『色』猛的一变，因为他忽然察觉到，天地间的能量，忽然正对着自己拼命的涌来。

    “老师？怎么回事？？”偏过头，萧炎有些惊恐的问道。

    突如其来的变故，同样是让得『药』老有些惊愕，眉头微皱，然后闪身来到萧炎身前，手掌触着他的身体，瞬间后，苍老的脸庞上涌上笑意。

    “当真是好事不来则已，一来则是接二连三，恭喜你，突破斗者，成为斗师的时候，到了！”


第一百五十九章 晋阶斗师！

http://www.qingkan520.com/

    第一百五十九章晋阶斗师！

    “要突破了？”

    萧炎愕然的望着『药』老，片刻后方才逐渐的这番话中回过神来，有些不可置信的狂喜道。

    “嗯。”

    感应着周围天地间急速涌动的能量，『药』老微笑道：“准备突破吧，这是你的机缘，万不可错过，不然下次想要突破，就不知道要等到何种时候了。”

    激动的点了点头，萧炎根本还来不及测量自己进化后的功法究竟是何种等级，便赶紧再次盘坐而下，双手摆出修炼的印结，然后将心神沉入体内。

    随着萧炎进入修炼状态，周围天地间涌动的能量也是越来越迅猛，到得最后，萧炎的身体几乎变成了黑洞一般，源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的天地能量。

    心神沉入体内，萧炎心神急忙开始引导着那些从周身『毛』孔中钻进来的天地能量，这些能量虽然数量庞大，不过其中蕴含了太多杂质，必须经过经脉的炼化与提炼，才能将之彻底吸收，不然的话，一个搞不好，说不定还会沾染自身辛苦修炼得来的斗气。

    然而虽然萧炎已经很拼命控制着那些铺天盖地而来的能量，不过却始终难以真正的完全将之压制，毕竟，那些能量的规模，实在是太过恐怖了。

    万般无奈之下，萧炎只得先行控制一小部分，其他的能量，则只能先任由它们在体内胡『乱』窜动着，不过好在一些要害部位，都已经被萧炎严密的防卫了起来，所以它们的胡『乱』窜动虽然会给萧炎带来一些疼痛，可却暂时还未造成太大的伤害。

    在萧炎悉心的引导之下，一部分涌进体内的天地能量，在经脉之中运转了一圈之后。终于是被完全提炼成了精纯的斗气能量，最后被萧炎灌注进入了那淡紫『色』地气旋之内。

    随着这一波雄浑斗气的注入，犹如是在平静的湖泊中丢下了一块巨石一般，溅起了巨大浪花。

    只见那先前本来还悠闲旋转的气旋，随着这一波斗气能量的灌入，猛然间高速旋转了起来，而随着旋转的越来越剧，一股凶猛的吸力自其中暴涌而出。此刻，萧炎有些惊恐的发现，自己地心神，竟然已经不能再控制那些入体的天地能量。

    没有了萧炎心神的压制，那些散布在萧炎体内的天地能量以及外界正源源不断涌进的能量，都是在气旋的吸扯之下，开始对其进行着疯狂的灌注。

    外界山洞之中，随着萧炎体内气旋的高速旋转。他地身体所散发的吸力，也是越来越恐怖，到得最后，天地间斑驳的能量，居然犹如是在萧炎周身几丈处形成了具有光泽的能量光幕一般。极为的炫目。

    『药』老悬浮在半空中，望着萧炎所造出地局面，眉头微微一皱：“这小家伙在搞什么？如此斑驳的能量也敢直接纳进气旋之中？”

    紧皱着眉头，『药』老缓缓的吐了一口气。压下心中的一抹焦虑，静静地注视着萧炎，心中却是打算着随时出手抢救，因为看现在的局面，萧炎应该坚持不了多久。

    在外界『药』老有些疑『惑』与焦虑之时，紧闭着眼眸的萧炎，心中同样是有些惊慌了起来，因为他发现。随着外界能量的疯狂涌进，而且由于没有心神的控制疏解，自己的经脉，竟然已经隐隐出现了胀痛之感，若是再这般疯狂吸掠下去，恐怕难逃经脉涨裂的危机。

    “混蛋，给我停下来啊！”

    没有丝毫阻拦之力的萧炎，只能用心神不断地对着高速旋转的紫『色』气旋咆哮道。

    不知是否咆哮起了作用。那高速旋转的气旋。忽然微微滞了一滞，不过还不等萧炎惊喜。气旋再次以更加凶猛的速度，疯狂的旋转。

    “我『操』！”见到气旋这般举动，萧炎直接气得破口大骂，然而骂声刚落，他却是猛然发现，那紫『色』气旋的表面，随着它的高速旋转，竟然开始逐渐的缭绕上一层紫『色』火焰。

    气旋地速度越来越快，紫火也是越来越浓郁，而此时，散布在身体各处位置地天地能量，终于是胡『乱』的穿过一些经脉，冲到了小腹位置，然后铺天盖地地对着气旋涌去。

    心神愣愣的注视着那些汹涌而去的天地能量，萧炎在心中哀嚎了一声，若是被这些充满着杂质的能量冲进气旋之内，那里面自己辛辛苦苦修炼而来的斗气，便是全部被毁了啊！

    在萧炎绝望的心神注视下，汹涌而来的天地能量，终于是开始接触到气旋，不过，就在它们沾染到那紫『色』火焰之时，异变陡升！

    只见那原本不温不火的紫『色』火焰，此刻却犹如是被挑衅了尊严一般，轰然间，腾起接近半尺的紫火，那些蜂拥而来的天地能量，在接触到紫火之后，庞大的体型急速缩减，只是眨眼时间，一团团庞大的天地能量，竟然便是被紫火煅烧成了一滴滴只有指甲大小的『液』体能量。

    紫火在将这些能量中杂质煅烧完毕之后，居然犹如有灵『性』一般，避开了这一滴滴的精纯的『液』体能量，任由它们直直的撞进气旋之中。

    『液』体能量投『射』进入急速旋转的紫『色』气旋之中，顿时『荡』起一圈圈能量涟漪，在萧炎心神的注视下，他忽然发现，随着那一滴滴『液』体能量的投入，紫『色』气旋的体积，竟然是在诡异的缓缓变小着。

    紫『色』气旋体积越来越小，不过萧炎却并未太过担心，因为他同样能够察觉到，虽然气旋体积在变小，可气旋之内所蕴含的斗气，却是越来越浓郁……

    感受到越来越浓郁的斗气气旋，萧炎这才缓缓的放下惊恐的心情，安静的望着气旋的举动。

    在第一波天地能量被紫火炼化之后，其余的天地能量不仅未因此而消散，反而因为气旋所释放的狂暴吸力，一股股斑驳的天地能量几乎是用灌水一般的方式，恶狠狠的对着萧炎身体内部冲涌而来。

    面对着这似乎永无止境的灌注，紫『色』气旋更是直接的敞开怀抱，来者不拒，不过只要进入到紫火的攻击范围，不管是任何能量，都将会被紫火凶猛的炼化成一滴滴精纯的能量『液』体，最后犹如是在萧炎体内下起小雨一般，源源不断的滴洒进气旋中。

    而有了极为精纯的『液』体能量支持，气旋之中所释放出来的吸力，一波强于一波，到得后来，即使是外界『药』老，也对这种狂暴的吸力中微微动容了起来。

    在这般天地能量的冲刷之下，萧炎忽然发现，体内的经脉以及骨骼，也正在这种冲刷洗礼之中，变得越加坚韧宽阔了起来。

    事情到了这一地步，萧炎几乎已经『插』不上半点手，一切的东西，都全部是由那紫『色』气旋在『操』控，不过好在，这古怪的家伙，并没有真正的胡『乱』瞎搞，不然萧炎还真得自认血霉了。

    心神在体内徘徊中，萧炎能够清晰的感觉到，自己的**，正逐渐的在这一**接连不断的天地能量冲刷中变得坚韧起来，这种近乎升华般的快感，几乎让得萧炎舒畅的发出声来。

    山洞之中，『药』老望着萧炎那略带着几分舒畅笑意的脸庞，也终于是缓缓的松了一口气，笑着摇了摇头，看情况，似乎这小家伙体内出现了一些外人所不知道的神奇事情，不然，他也不会『露』出这般『淫』『荡』的神『色』。

    当然，现在的萧炎自然不知道自己舒畅的表情在『药』老心中已经变成了『淫』『荡』的专属，因为他现在的心神，几乎已经完全被那旋转速度越来越快的紫『色』气旋吸引了过去。

    在不知道吸收了多少滴精纯的『液』体能量之后，现在的紫『色』气旋，已经不足萧炎的巴掌大小，然而其表面上所覆盖的紫『色』火焰，却是越来越浓郁，丝毫不见减弱的意思。

    在萧炎心神仔细的注视之下，萧炎能够模糊的发现，那气旋之内，似乎隐隐的出现了一些『液』体状的东西。

    在继续贪婪的吸收了好半晌之后，那高速旋转的紫『色』气旋猛然停滞，停顿了瞬间之后，居然开始以反方向旋转了起来。

    望着这忽然转向旋转的气旋，萧炎在愕然之余，也只得在心中祈祷它千万不要『乱』来。

    或许是听到了萧炎的祈祷，紫『色』气旋的反向旋转并未带来什么破坏力，不过那些本来是要滴向气旋之内的精纯能量『液』体，却是被反旋的力量，四面方的弹『射』而出。

    这些四『射』的『液』体能量，被紫『色』气旋几乎甩遍了全身每一个部位，而每当『液』体能量沾染到经脉，骨骼，血肉之后，萧炎便发现，这些『液』体能量，竟然缓缓的融入了其中！

    “呼…”

    心神轻呼了一口不存在的空气，萧炎心中涌上一阵阵狂喜，他能感觉到，随着那些『液』体能量的侵入，他的每一块骨骼，血肉，都几乎是在犹如蜕变一般，逐渐的充斥着雄浑的力量。

    气旋的反向弹『射』，足足持续了十多分钟，方才缓缓停止，而随着气旋旋转的逐渐停止，萧炎体内的狂猛吸力，也是开始减弱，直至消失。

    在吸力消失的霎那，山洞中盘腿而坐的萧炎猛然睁开了双眸，霎时间，背后黑『色』发丝无风自动，身上衣衫无风自鼓，一股比几个小时之前的他强横了好几倍的凶悍气势，从其体内苏醒一般的散发而出！

    感受到萧炎体内散发而出的气势，『药』老微微一笑，笑『吟』『吟』的道：“恭喜你，从今天开始，你便是一名真正的斗师！”


第一百六十章 斗师与斗者的差距

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十章斗师与斗者的差距

    身体之上鼓鼓的衣衫，持续了好片刻之后，方才缓缓的贴在萧炎的皮肤，一口将被从体内排出的浊气吐出，萧炎站起身来，转头望着一旁笑眯眯的『药』老，也是咧嘴一笑，脸庞上的喜意难以掩饰，一年左右的时间，他终于从斗者，晋升成为了一名真正的斗师，其中不知挥洒了多少汗水与努力，方才能够有今日的化茧成功。

    成为斗师，那也代表着萧炎脱离了大众等级，虽然斗师这种级别在大陆上依然只能算作偏下的阶层，不过比起垫底的斗者来说，却是无疑要强横与高级许多，而且最重要的，萧炎此时还年轻，还有大把的奋斗时间！

    拳头紧握了握，一股前所未有的充沛力量之感，流淌在身体的每一个部位，直到今日亲身踏入斗师阶层，萧炎才明白，斗者与斗师之间的差距，究竟有多巨大，想起当日与穆蛇的战斗，此时的萧炎，心中不由升起许些庆幸，当初若不是有着『药』老所教导的地阶斗技，绕是自己再如何蹦Q，也绝对难以击败穆蛇，更别说将之击杀了。

    立在原地，萧炎忽然平探出右掌，然后猛的一握，顿时，紫『色』的斗气猛然浮现在身体表面，斗气浮现而出之后，忽然再次收敛，瞬间后，居然是缓缓的贴在了萧炎衣衫之外，犹如是形成了一层斗气防御一般，而或许是因为萧炎吞噬了紫火的缘故，在这件斗气防御之上，还能够用肉眼隐隐的看见其上面所升腾的点点紫火。

    斗气纱衣，斗师强者的招牌技能，同时也是最为实用的技能，在与穆蛇战斗的时候，萧炎便见识过它地巨大作用。以前的萧炎虽然也能够召唤出斗气纱衣，不过那只能局部的覆盖身体，想要象此时这般完全的覆盖，却是有些不可能。

    而且，以前萧炎所召唤出来的斗气纱衣，对速度，防御，攻击等等全然没有半点增幅作用。只有成为一名斗师之后，所召唤出的纱衣，才具备这种让得每一位斗者都垂涎万分的战斗辅助功能。

    望着身上这颇为威武漂亮的紫『色』火焰纱衣，萧炎满脸欣喜，虎虎生风地快速击打出几拳，经过先前天地能量的洗刷强化，此时的他，仅仅凭借**力量。竟然便能使得拳头带出尖锐的破风。

    望着那兴奋的不断试探着斗师力量的萧炎，『药』老笑着摇了摇头，待得他逐渐平静下来后，方才问道：“看看焚决进化没有？什么级别了？中级还是高级？”

    『药』老的询问声，让得萧炎停止下了急速挥击的拳头。点了点头，然后再次缓缓闭上眼眸，心神再度沉入体内。

    心神沉进体内，迅速来自小腹丹田处。此时，原本这里硕大地淡黄气旋，已经完全被转化成了一个不足萧炎巴掌大小的紫『色』气旋，心神在这小小的紫『色』气旋之中扫过，萧炎忽然发现，在那气旋之内，竟然缓缓的流转着十几滴细小的紫『色』『液』体，这些紫『色』『液』体在气旋中盘旋而动。就犹如是湖泊中地小鱼一般。

    心神好奇的侵入紫『色』气旋，然后悄悄的包裹着一滴小小的紫『色』『液』体，略微感应了一下之后，萧炎心中逐渐地泛起一抹狂喜，他发现，这些紫『色』细小『液』体之内，竟然蕴含了极为充盈的雄浑能量。

    发现了这些紫『色』『液』体的奥妙，萧炎心中。对斗师与斗者之间的巨大差距。再次清楚的了解了一些，当下发生一声感叹。

    斗者级别的气旋。就犹如是一个气球，而斗气，便是类似空气一般的储存在其内，这个气球，有着属于它的临界点，一旦里面所充斥地斗气到达了充盈的地步，那便再也容纳不下多余的斗气，如果偏要再强行塞进的话，那么气旋，便会如同被空气涨破的气球一般，嘭的一声，爆炸开来。

    从斗者晋升成斗师，最大的好处，便是气球之内充盈的斗气，将会经过再度地转换，化成一滴滴比单纯地斗气更浓郁，更复杂，更精纯的『液』体能量。

    而当斗气被转化之后，这气球之内所蕴含地斗气质量与数量，都是瞬间暴涨了许多。

    所以，拥有这般巨大的斗气储存器的斗师，自然远非普通斗者可以比喻，两者在斗气的等级之上，更是天差地别。

    心神缓缓从气旋中退出，经过先前的探测，萧炎能够知道，别看这些『液』体能量体积不足指甲大小，可若是要转换的话，恐怕需要还未成为斗师之前的自己气旋内三分之一的淡黄斗气，才有可能转化出这么细小的一滴『液』体能量，由此可见，这小小的一滴之中，蕴含着何种可观的能量。

    注视着缓缓旋转的气旋，萧炎心神微动，一缕紫『色』斗气便是从中流淌而出，然后顺着“焚决”功法的运行路线，开始了奔涌。

    随着斗气在特定的经脉中流淌，萧炎能够发现，外界的周身空间中，也开始渗透出一缕缕火属『性』能量，然后透过萧炎的皮肤，最后钻进经脉之中，被紫『色』斗气携带着，完成了一个功法的完美循环。

    完成了一**法循环，萧炎察觉到，现在那缕从气旋之中分出来的斗气，比几分钟之前，雄浑与充盈了许多。

    变得雄浑的斗气，在完成了循环之后，便是再度钻进了气旋之中，而在它进入气旋的霎那，萧炎身体微微一颤，终于是缓缓的睁开了眼眸，望着那满脸期盼的『药』老，不由得耸了耸肩，有些无奈的道：“黄阶中级！只进化了一级。”

    “黄阶中级了？呵呵，预料之中。”

    听得萧炎的话，『药』老倒并未感到有什么失望，望着前者那郁闷的脸『色』，不由得笑道：“功法的进化，需要能量极其庞大的“异火”，你这紫火本来就没有到达条件。能够让功法勉强的进化一级，已经算是很不错了，而且依靠“焚决”的特异，虽然功法只到了黄阶中级，可就算是比起高级功法，那也是不遑多让，该知足啦。”

    闻言，萧炎只得苦笑着点了点头。虽然他也知道有些不可能，不过他心中，还依然期盼着奇迹出现，让功法直接蹦成玄阶功法呢，现在看来，这奇迹，还真是有够虚幻地。

    “唉，异火…吞噬紫火便是让我吃尽了苦头。可所取得的成效，却并不是极为显著，若是真正的遇见了异火，究竟是谁吞噬谁还不好说呢？”无奈的摇了摇头，萧炎虽然并没有亲身体验过异火的威力。不过在看『药』老炼『药』的时候，他依然还是能够隐隐的察觉到，那白『色』得近乎阴森的火焰，究竟有多恐怖。

    狠狠地甩了甩头。萧炎将心中的一抹颓丧丢弃，不管如何说，功法是真的进化了，而自己的时间，还很长，一步步的来吧，他相信，总一天。他能够吞噬到真正的“异火”，将“焚决”进化成那存在于传说之中的天阶功法！

    见到萧炎逐渐的从郁闷中回复过来，『药』老含笑道：“既然你如今已经成为一名斗师，那么，我们魔兽山脉地修行，也该结束了！”

    “那便走人吧，反正我看这破山也实在是烦了。”

    “嗯，明日。便动身吧。”『药』老点了点头。沉『吟』道：“算算时间，距离去赴云岚宗的三年之约。已经只有不足个月的时间了。”

    闻言，萧炎身体微顿，目光扫向山洞外面的夜空，半晌后，皱眉道：“也不知道她如今到了什么级别…”

    “呵呵，放心吧，剩下的时间，虽然不能让你成为一名大斗师，不过，晋级在斗师地程度上，提升几星，却还不是太过困难。”『药』老淡淡的道，话到此处，微微一顿，接着笑道：“而且，就算到时候她真的因为一些其他不可预计的原因，而导致实力暴涨到远远超过你地地步，可你也要相信，我这把老骨头，不只是光会说大话而已，这加玛帝国内，还真没几个能让我看上眼的人，即使那云岚宗宗主云韵的实力，能够排在加玛帝国强者之列的前三。”

    “嘿嘿，我可从没怀疑过老师的能力，您说行，那我自然是相信！”被种下一枚定心丸，萧炎也是轻松了许多，当下讨好的笑道。

    白了满脸讨好笑容的萧炎一眼，『药』老挥手道：““明日便动身离开魔兽山脉，我们的下一站，是加玛帝国边境处地塔戈尔大沙漠，事先提个醒，那里的修炼，将会远远比魔兽山脉艰苦与危险许多，你还是事先有些心理准备吧。”

    “塔戈尔大沙漠…我那两位哥哥，似乎就在那附近，若是有空，还可以顺便去瞧瞧。”

    咧嘴笑了笑，萧炎拍了拍胸口，对着『药』老道：“只要能够让我没有任何后遗症的快速提升实力，任何苦修，都摞我身上来吧！”

    “嘿嘿，好志气！”『药』老嘿嘿一笑，眼角不怀好意的瞟了一眼萧炎：“希望你到时候不会打退堂鼓，不过到了那地步，你就是想打，我也会强行把你给踢回去！”

    讪讪的笑了笑，萧炎明智的保持着沉默。

    “好了，回去休息吧，明天一早，便动身离开。”『药』老刚欲回到指之中，身体忽然的一顿，沉『吟』了片刻，忽然道：“当年我曾经去过塔戈尔大沙漠，因为我听说，那块大沙漠之中，似乎隐藏着一种“异火”，不过可惜，当年我并未寻找到，如果此次你运气够好的话，说不定有点机会……”

    话到此话，『药』老看也不看双眼猛然大亮地萧炎，身躯一晃，便是钻进了指之中。

    “异火…”

    拳头有些激动地紧握着，萧炎转身对着山洞外行去，尝试过紫火的威力之后，他对那更加凶猛与恐怖地异火，也是变得更加渴望了起来。

    “一定要得到它！”

    山洞之内，少年坚定中夹杂着一丝贪婪的轻声，盘旋不散。


第一百六十一章 离别

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十一章离别

    从山洞上跃下谷底，萧炎目光在谷中扫了扫，发现那小茅屋之中，灯火依然通明，在茅屋之外，身着素白衣裙的窈窕身影，正坐在小椅上，斜靠着门板，借助着火光，低头沉『迷』在手中的七彩卷轴之中。

    似是听到了响起在不远处的脚步声，小医仙微蹙着柳眉，将视线从卷轴上移开，望着那在月光的照耀下缓缓走过来的少年，不由得微微一笑：“修炼完成了么？屋内还有热着的食物。”

    听得这般温软细语，萧炎心头微微触动了一下，这番话，这番场景，就犹如是那久待着丈夫归来的小妻子一般，轻柔的话语中，蕴含着等待与关切。

    脸庞上的表情越加柔和，萧炎走得近来，一屁股坐在小医仙身旁，偏头望了望她手中的七彩毒经，然后目光在那张俏美的脸颊上扫过，片刻后，似是发现了什么，眉头微皱，有些无可奈何的轻叹了一口气，伸出手来，将小医仙红润小嘴旁的一丁点难以察觉的黑『色』粉末搽下，苦笑着摇了摇头。

    看小医仙的这般状态，很明显，在他修炼的这段时间，她又服了毒…

    望着萧炎的举动，小医仙俏脸先是一红，紧接着看见了他手指上的丁点黑『色』粉末，顿时怯怯的将目光移了开去，移开片刻后，她又是赶紧从怀中掏出一条白『色』丝巾，小心翼翼的将萧炎手指上的黑『色』粉末全部搽净。

    “…我明天或许就得走了。”望着那搽拭着毒粉的小医仙，萧炎忽然道。

    搽拭的玉手微微一僵，片刻后回复了柔软，小医仙微微点了点头，轻声道：“在这里停留了这么长的时间，也的确该走了。”

    “你离开这里后，打算先去哪？”沉默的气氛持续了一会。萧炎笑问这将它打破了去。

    “我想，离开加玛帝国之后，我或许会去出云帝国看看，然后四处游历大陆。”小医仙强作微笑地道。

    “出云帝国…”

    心中呢喃了一声，萧炎再次苦笑了一声，即使他从没去过那个帝国，不过他也能知道一些关于出云帝国的消息，在那个帝国之中。毒师的数量，比其他任何帝国都要多。

    “我会去塔戈尔大沙漠继续修行，那里在加玛帝国的东部边境，而出云帝国则是在加玛帝国的西部，所以，明天动身的话，我们便得分开了。”萧炎『揉』了『揉』额头，抬起头望着天空上的星星。说道。

    “哦。”微微点了点头，小医仙明显情绪有些不高，低声道：“那希望你保重吧，明天一别，就不知道什么时候能够见面了。说不定，以后的日子，我会不再回来…嗯，不过也不一定。如果日后地我，走到那人神共愤的地步…呵呵，我会回到这个小山谷，然后，等着这厄难毒体的命运终结。”

    望着小医仙那有些悲哀的光洁侧脸，萧炎微微张了张嘴，想要说点什么，却是吐不出话来。毕竟，听『药』老所说，当年那位拥有厄难毒体的女人，便是干出了这种惊粟的灾难事件。

    沉默了半晌后，萧炎只得轻拍了拍她的肩膀，劝慰道：“不会的，虽然厄难毒体成熟后会有些可怕，不过只要你能够多自控一些。不要一怒之下施毒杀个十几万人地话。应该不会有谁不长眼的来招惹你。”

    苦笑了一声，小医仙微微摇了摇头。却是保持了沉默，她并没有告诉萧炎，如果厄难毒体一旦成熟之后，其体内的毒素会使得主人偶尔间的精神有些错『乱』，如果处于那种状态之下，小医仙也并不能保证，会不会真的作出什么恐怖地事情来。

    轻甩了甩头，小医仙沉『吟』了一会，忽然在萧炎疑『惑』的目光中，起身走进小茅屋内，片刻后，小心翼翼的一个精心包装的香袋与一个小玉瓶。

    “这里面地东西，名为“落魂散”，不过虽然名字有些吓人，不过并不是纯粹的毒『药』，这是我在七彩毒经中找到的，也是现今为止我能炼制的最高级『药』粉。”扬了扬香袋，小医仙笑道：“这落魂散，能够散发出极其刺眼的气味，而且我在里面加了一些特别的东西，如果日后你遇到你解决不了的强者，可以将它撒向对方，在出其不备的情况之下，即使对方是一名大斗师，那也将会被『药』粉所释放地刺激味道给暂时的封闭视线感官，而这段时间，你就趁机逃生吧。”

    有些好奇的接过香袋，萧炎想要打开，却被小医仙赶忙的阻止了下来，同时，把手中的玉瓶也递了过来，嗔道：“这些毒『药』可不会分什么敌我，你在使用它的时候，最好把我配制的解『药』吃了，不然，你的视线功能，同样会被暂时地封闭成瞎子。”

    讪讪地缩回手，萧炎小心的将两种东西收好，说不定在日后地某天，还真会用上它们也说不定呢。

    将这些东西给萧炎之后，小医仙又从怀中『摸』索出一只玉瓶，将它丢向萧炎，道：“塔戈尔大沙漠里面是美杜莎蛇人的地盘，他们最擅长的便是蛇毒，这是我炼制的解毒丸，虽然不可能完全抵御蛇毒，不过一些实力不强的蛇人的蛇毒，倒是能顺利的解去。”

    磨挲着还带着点点温暖温度的玉瓶，萧炎微微一笑，虽然这解毒丸对他这炼『药』师来说没多大的用处，可小医仙这番心意，却实在是让得他有些感动。

    “好了，我也就这些东西了，全都给你了，别想再剥削我。”摊了摊手，小医仙冲着萧炎俏皮的道。

    萧炎笑着点了点头，伸出手指在纳上刨了刨，同样是一个小玉瓶出现在掌心中，玉瓶中还装有七枚回气丹，是先前萧炎修炼时所遗留而下的。

    抬起手中的玉瓶，萧炎将它冲着小医仙扬了扬，笑道：“想必你在青山小镇。还没见过真正的丹『药』吧？”

    闻言，小医仙灵动的双眸微微一亮，紧盯着萧炎手中的玉瓶，惊声道：“这里面，装的是丹『药』？”

    “嗯，喏，送给你了。”笑着点了点头，萧炎也是将之抛向小医仙。被后者赶忙小心翼翼地接住。

    “小心一点啊，摔坏了怎么办？”接住小玉瓶，小医仙嗔怪的白了萧炎一眼，然后赶忙揭开瓶盖，从中倾斜着倒出一枚略微有些碧绿的圆润丹『药』，放在俏鼻下轻嗅了嗅，清新的『药』香，让得小医仙略微有些沉醉与心酸。这种问道，她曾经追求了很多年，可惜，到头来，她却只得闻到毒『药』的腥味。

    “这就是丹『药』么？果然不是我用普通火焰粗糙的将『药』材融合在一起可以相比的呢。”望着丹『药』表面的圆润与光泽。小医仙叹了一口气，无奈地道。

    “好了，送给你丹『药』，又不是要打击你。丹『药』名为回气丹，它能够快速的回复体内所消耗的斗气，与人战斗时，有回气丹的相助，那可能省不少的力。”瞧着小医仙自怜自艾的模样，萧炎摇了摇头，道。

    “难怪上次和穆蛇战斗时，你竟然能支撑那么久。原来是有这种宝贝。”不客气的收好玉瓶，小医仙笑『吟』『吟』的道。

    萧炎笑了笑，不在这问题上纠缠，斜靠着门板，静静地抬头望着漫天星辰。

    被安静的气氛所感染，小医仙也沉默了下来，玉臂环着修长的双腿，灵动的眸子。与天空上的星辰。同时地悄悄眨动。

    月『色』『迷』人的幽谷中，一男一女安静的仰望着夜空。直到天空上的月亮逐渐地黯淡之后，睡意涌来的两人，这才互相依偎着，靠着门板，缓缓的沉睡了过去。

    当第二日萧炎逐渐从沉睡中苏醒过来时，却发现自己不知何时的躺到了床榻之上，偏头在空『荡』『荡』的房间中扫过，狠狠的甩了甩头，将睡意从脑中驱逐，然后坐起身来，走出小屋。

    出了小屋，萧炎发现，小谷的山空处，蓝鹰正在缓缓的盘旋着，嘹亮地鹰啼声，不断响彻着，似乎它也知道了今日即将离开这里一般。

    “你醒啦？”就在萧炎盼首寻找时，清脆的女子声响，忽然的从左边传来。

    偏过头来，萧炎望着那跨着花篮，采集了一篮子『药』材的小医仙，不由得笑着摇了摇头，伸出来在怀中『摸』了『摸』，最后『摸』出一枚在乌坦城拍卖会所得纳，上前两步，抓起小医仙的玉手，将之套了上去，笑道：“算是送别的礼物吧，有了它，你储存『药』材也方便一些。”

    把玩着手指上纳，小医仙微微一笑，虽然知道这种东西很是有些昂贵，不过她却并未拒绝，将花篮中的『药』材，一株株的小心收进纳中，然后再把七彩毒经等等东西全部装进，她抬头对着萧炎柔声道：“你不去准备点『药』材？出去后可再难寻到这种好地方了哦。”

    “嘿嘿，前两天就准备好了。”得意地扬了扬手指上地纳，萧炎笑道。

    美眸盯着萧炎那灿烂的笑容，小医仙俏鼻一挺，吐了一口气，将手中地竹哨放进红润小嘴中，轻轻一吹，淡淡的声波穿上了云霄。

    听着声波，天空上的蓝鹰，顿时盘旋而下，双翼扇动间，将萧炎两人身旁的植物吹得匍匐在了地面。

    “走吧，最后一次的同乘了哦。”向前走了一步，小医仙落落大方将柔软的娇躯贴着萧炎，笑『吟』『吟』的道。

    笑着点了点头，萧炎伸出手臂，揽住那看似弱不禁风的柳腰，脚掌在地面一蹬，两人的身形便是猛的拔地而起，最后稳健的落在了蓝鹰背上。

    站在鹰背上，萧炎望着那越来越渺小的谷中茅屋，轻轻叹了一口气，喃喃道:“再见了！”


第一百六十二章 炼化异火的三种必备之物

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十二章炼化异火的三种必备之物

    魔兽山脉东部，某处外围边缘地带的山峦上。

    站在一处山顶之上，萧炎抬头望着天空上盘旋的蓝鹰，对着鹰背上婷婷玉立的白裙女子扬了扬手，大声笑道：“小医仙，就在这里分别吧，日后有缘再见！”

    “保重，萧炎！”

    低头盯着山坡上的少年，小医仙微微一笑，笑容中有着许些不舍，在最后一次挥手之后，终于是不再停留，驾驭着蓝鹰，调转身形，在一声嘹亮的鹰啼声中，对着西方天空飞掠而去。

    立在山顶，萧炎视线一直目送着那道淡蓝的影子消失在远远的天边之后，方才缓缓的叹了一口气，这一别，不知道下次再见又要等到什么时候了，而且，再见的时候，或许会有些物是人非的感觉吧？

    脸庞上略微有些落寞，不过片刻后，被萧炎甩了甩脑袋，将之丢了出去。

    站在山顶许久，萧炎待得心情平静了一些，这才背负着巨大的玄重尺，转身对着山脚走去。

    萧炎此时的地所，并没有在青山小镇的范围，这种小镇，在魔兽山脉附近并不罕见。

    距离此时萧炎最近的一所城市，是坐落在加玛帝国东部省份的一座大型城市，其规模比起乌坦城来，还要更加雄伟一些，算起总体实力，这座名为黑岩城的城市，在加玛帝国的所有大型城市之中，都能名列前茅。

    而萧炎此行的首要目的，便是先赶到黑岩城，因为只有这种大型城市，才被帝国配有民用的飞行运输队，毕竟魔兽山脉与东部边境相隔太远。若是要让萧炎自己步行前去的话，恐怕至少需要四五个月的时间，然而此时地萧炎，却并没有这些时间来挥霍，所以，他必须前去黑岩城，乘坐飞行运输队到达帝国边境。

    当然，萧炎也能够直接使用紫云翼飞行。不过，虽然他现在已经晋升成为一名斗师，不过凭此，就想要横跨大半个加玛帝国，却还是有些不可能。

    而且，自己使用紫云翼飞行，太容易惹人注目，加玛帝国这么大。隐藏的强者也并不少，他可并不想给自己遭惹一些不必要的麻烦，原因么，那自然是太费时间了，如上所说。他现在最紧缺的，便是时间！

    行下山顶，萧炎来到附近最近的一座小镇之上，略作休整之后。便是聘请了此地速度最快的一辆角马车，然后马不停蹄的对着黑岩城快速奔驰而去。

    虽说这座小镇是距离黑岩城最近的地方，可绕是如此，马车也足足地赶了大半个下午时间，方才隐隐的看见黑岩城那巨大的轮廓。

    站在马车之上，萧炎望着那在夕阳余晖的照『射』下，反『射』出淡红光泽的巨大城市，微微松了一口气。

    马车行得近了。萧炎这才发现，这座城市的巨大城墙，竟然完全是由一块块整齐的黑岩搭建而成，听那名驾驭角马车的老人说，这里地城墙，曾经抵抗过两名斗王强者的合力硬轰，而未曾被撼动，由此可见。这城墙的防御程度。有多强横了。

    角马车在城门口缴纳税之后，便是被顺利的放了进去。通过有些黑暗的城墙通道，片刻后，视线豁然开朗，喧哗鼎沸地人声，铺天盖地的灌耳而来，让得措不及防的萧炎脑袋微微发涨。

    头脑有些晕眩的在老人笑眯眯地目光中下了马车，萧炎将车钱付清之后，然后望着扬长而去的马车，愣愣的站在街头，望着周围那些拥挤的人群，习惯了幽谷中安静的萧炎，竟然心里忽然间不知道该干些什么了。

    “先找个地方住一夜吧，不知道这黑岩城有没有炼『药』师工会，如果有的话，最好去测试一下，看能不能达到二品阶级吧。”『药』老的声音，忽然在萧炎心中响起。

    “去炼『药』师工会？”萧炎一愣，愕然的道：“那不是会暴『露』我炼『药』师地身份么？”

    “…”闻言，『药』老顿时有些无语，半晌后方才哭笑不得的道：“我似乎从没叫你隐瞒炼『药』师的身份吧？一切都是你自己喜欢隐藏起来的，我知道你喜欢低调，可你要知道，炼『药』师最让人害怕的，并不仅仅是他们能够炼制丹『药』，而是因为他们有着一种极其庞大的关系，而连接这关系的线条，便是炼『药』师的身份，毕竟很多强者都需要丹『药』，而他们需要丹『药』，则要请炼『药』师帮忙，一旦这人情欠了下来，日后这位炼『药』师遇到什么麻烦，这些强者，不是最好地打手么？”

    “当年地我，曾经被人找上门来报仇，对方那次来了一名斗宗，三名斗皇，五名斗王…想知道后来怎样么？”话语到此忽然顿住，『药』老笑眯眯的道。

    最重要地部分被截住，萧炎无奈的摇了摇头，只得道：“怎么样了？”

    “后来我发了灵魂通讯，呃，这东西你日后就能知道，然后…就跑来了三名斗宗，名斗皇，十二名斗王，十名斗灵，再其他的那些，我就没记了，而那结果，你应该可以想象。”『药』老笑『吟』『吟』的道。

    走动的脚步骤然顿住，萧炎缓缓抬起头，轻吸了一口凉气，三名斗宗，名斗皇，十二名斗王…这种恐怖的阵容，毁灭一个帝国或许都没问题了吧？炼『药』师，真的拥有这般巨大的能量吗？

    “嗯，所以，有时候将炼『药』师的身份暴『露』一下，并没有什么害处。”

    “似乎有点道理，那明天便去炼『药』师工会试试能不能晋升到二品炼『药』师吧。”

    依然是有点『迷』茫的捎了捎脑袋，不过萧炎也算是点头应了下来，他不是那种过于强求的人，如果有机会让得某位强者欠他人情，他自然会把握，不过是在没有的话，那也没啥好焦虑的。

    “嗯。另外，若有时间，去此地的拍卖会看看，若是有三阶魔核的话，尽量拍卖下来。”『药』老沉『吟』道：“虽然我们还并没有找到任何一种异火，可却得事先将所有地准备工作全部弄好，不然到时候万一侥幸遇见了，恐怕就会失去这千载难得的机会了。”

    “三阶魔核？是炼制血莲丹的最后一种材料了吧？”萧炎缓缓的行走在街道之上。目光随意的扫过周围的一些店铺，嘴中询问道。

    “嗯，想要吞噬异火，至少需要三种必不可缺的东西来辅助！而血莲丹则是其中之一”

    “血莲丹，这是让你接近“异火”的必备之物，没有它地防护，别说是你这小小的斗师，就算是一名斗皇强者。那也不敢轻易的接触“异火”。”

    “冰灵寒泉，如果说血莲丹是保护外体的话，那么这冰灵寒泉，便是护卫你的体内，它能够保护你在炼化“异火”的时候。不会被后者那毁灭『性』的温度，焚烧成虚无。”

    “最后一种，名为纳灵，这东西能够在你体内开辟一个特殊的小空间。而这小空间，则是用来储存异火地地方，毕竟，以异火那种毁灭『性』来说来，如果你没有将之彻底炼化，那么除了这种虚无的空间，其他的任何东西，都将会被瞬间焚烧。包括你的气旋以及身体。”

    “不过纳灵很有些少见，说起来，它还和纳有些关系，可这种纳灵，只有在最高级的纳石中央位置，才有可能寻找到，你要知道，高级地纳石。是制造高级纳的必备材料。所以它的稀少程度，可想而知。并且纳灵存在于高级纳石中的几率，也并不是很高，嗯…你现在应该能知道纳灵地稀有程度了吧？”

    萧炎张了张嘴，满脸的呆滞，半晌后，苦笑着摇了摇头：“冰灵寒泉和纳灵，这两种东西我听都没听过，你要我去哪找？”

    “纳灵，你倒不用太过担心，当年我在寻找异火时，刚好多备了一丁点，所以，你现在唯一还缺少的，便是冰灵寒泉与三阶魔核。”『药』老笑道。

    “冰灵寒泉那东西在哪能得到？”萧炎干笑着问道。

    “极冷之地或者极热之地…”『药』老笑道。

    “极热之地也能有？物极必反？”眨了眨眼睛，萧炎有些惊奇的道。

    “正是这个道理。”『药』老点了点头，微笑道：“当然，你如果运气够好的话，说不定能从别人手中或者拍卖场中得到，不过我想几率应该不大，毕竟只要稍稍识货的人，都知道那东西的稀有，一般不会轻易拿出来。”

    “如果凑不齐这些东西…可我们又好运的遇见了异火，那怎么办？”萧炎转了转眼睛，问道。

    “那就撤，放弃此次地机会，不管它有多难得，没有这三种必备的东西，面对异火，沾者即死！”『药』老淡淡的道，声音中没有丝毫犹豫。

    “难道就没有其他代替的东西？”萧炎有些不甘的问道。

    “有，不过这三种东西是我经过无数次实验，方才挑选出来最适合炼化异火的辅助之物，不客气的说，如果你说你有能大幅度提升炼化异火成功率的材料配制，很多炼『药』师，他们都会花让你目瞪口呆地价钱来换取！”『药』老地声音中，略微有着许些自傲，想必这三种材料，真的是废了他不少地心血。

    苦笑的摇了摇头，萧炎的脚步在一处宽敞豪华的旅馆之外停下，叹道：“好吧，我尽量收取一下三阶魔核与冰灵寒泉，不过至于究竟能不能的道，我便不能肯定了。”

    “现在，我们还是先歇息一晚吧，明天去炼『药』师工会之后，便逛逛此地的拍卖会吧，希望不会让我们失望。”


第一百六十三章 奥托大师

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十三章奥托大师

    第二日，清晨的第一抹余晖刚刚撒向大地，萧炎便是早早的出了旅馆，并且在出来之时，还顺便打听了一下炼『药』师公会的位置。

    行走在清晨的街道上，萧炎想起先前在打听炼『药』师工会位置时，那老板『露』出的惊异与谄媚神『色』，便是暗自有些好笑与感叹，看来，炼『药』师的这种高贵身份，的的确确是已经深入每一个斗气大陆人的心中了啊，不然，这些人也不会在提起炼『药』师工会时，便『露』出那般敬畏的神态了。

    黑岩城不愧是能够在加玛帝国内名列前茅的大城市，虽然此时是清晨，不过大街之上，依然是一片繁华，人声鼎沸，而且偶尔还有着护卫军整齐走过，铠甲互相碰撞的整齐声音，在清晨的上空，清脆的响起，犹如晨钟一般。

    顺着旅馆老板所说的路线，萧炎慢慢的转过几条颇为修长的街道，转了好半晌之后，方才缓缓的停下了脚步，抬头望着这幢出现在眼前，显得大气磅礴的建筑物。

    这幢房屋，造型颇为别致，整个外形大致的看起来，就如同是一个『药』鼎一般，在房屋的周围，还设置了犹如『药』鼎通火口一般的窗户，高高的房顶之上，硕大的鼎盖匍匐而下，将房间遮掩其下。

    目光在那建筑物外，淡紫『色』的檀香牌匾之上，五个字迹隐隐有些模糊的古朴字体，闪烁着淡淡的毫光。

    “炼『药』师工会！”

    嘴中轻声喃喃了一句，萧炎偏头四下望了望，发现所有路过这幢别致建筑物的人，大多都会对牌匾投去一抹敬畏的目光，当然，也有一些路人，对着那一直傻傻的伫立在炼『药』师公会外面的萧炎。也投去许些诧异的视线。

    没有理会周围地目光，萧炎手掌轻轻的『摸』了『摸』背后的玄重尺，然后这才对着炼『药』师工会大步行去。

    走近门口，两名早已经注意他很久的全副武装的大汉，却是伸手将之拦了下来，嗡声嗡气的道：“小兄弟，这里是炼『药』师工会，你要进去？有自己导师的介绍信么？”

    “呃？介绍信？”闻言。萧炎一愣，心头有些疑『惑』的轻声问道：“老师，那介绍信，是啥东西？”

    “…这个，我也不知道，斗气大陆上每个帝国都有自己地炼『药』师工会，而且彼此的规矩也不一样，我以前很少来加玛帝国。所以也不知道这是什么东西。”指中，『药』老同样是有些愕然的道。

    无奈的摇了摇头，就在萧炎有些苦恼之时，一阵香风忽然从后面扑来，在他的感应中。这阵香风的主人，似乎并没有闪避的意思，微微皱了皱眉，萧炎只得将挡在门边的身体让了开来。

    萧炎刚刚让开。一道娇小地倩影便是急匆匆的停在了他先前的地方，然后也不理会一旁的萧炎，回转过头，对着后面娇声道：“老师，你快点吧！”

    “唉，丫头，大清早的，这么急做什么啊？说不定现在佛克兰那老家伙还没起来呢”苍老地声音。有些无奈的从后面响起。

    萧炎微偏过头，目光扫向那名踏着懒散步子缓缓走过来的老者，眼睛转了转，最后停留在了他胸口的徽章上，只见在那古朴地『药』鼎表面上，竟然精心的绘制着四条银『色』波纹！

    “四品炼『药』师。”

    心头惊诧的呢喃了一声，萧炎再次偏回头，望着那站在身旁不远处的紫衣女子。女子年龄或许在二十左右出头。一张娇俏的脸颊也颇为美丽动人，身躯略微有些娇小。不过发育倒是颇让人惊讶，该凸的凸，该凹的凹，丰满成熟的娇躯之上，穿着一套紫『色』地紧身炼『药』师服饰，这般看上来，很有些高贵的制服味道，毕竟，炼『药』师的服饰，可不能随便穿戴，不过虽然穿着炼『药』师的服装，但在她的胸脯位置，却并没有任何代表品阶的徽章。

    女子一头长长的青丝，被一条紫带束着，然后一直垂落至娇『臀』之上，甩动起来时，轻轻的拍打着那圆润挺翘地香『臀』，轻微地低低声响，却是犹如猫爪子一般，不断的抓绕着周围那些眼睛视线有些不对地男人的心。

    似是察觉到萧炎打量的目光，女子微偏过头，望着萧炎那身普通服饰，不由得柳眉微皱了皱，丢给了后者一个大白眼之后，然后对着拦在门口的两名大汉娇哼道：“让开吧，挡着好玩是吧？”

    “嘿嘿，琳菲小姐今天是来考取一品炼『药』师的吧？奥托大师不愧是号称黑岩城最强的炼『药』师之一啊，短短三年时间，竟然便让得小姐成为一名真正的炼『药』师了。”虽然女子的声音有些不客气，不过那两名大汉却是赶忙赔笑着，然后身体侧开，让开了一条通道。

    “放心吧，等我正式成为一名炼『药』师，一定不会亏待你们！”

    女子笑『吟』『吟』的道，旋即目光随意的瞟了一眼一旁衣着普通的萧炎，虽然她的老师与父亲经常教导她人不可貌相，不过她上上下下打量了一下这位少年，却依然没发现有什么不同的地方，论帅气，黑岩城比他帅的一大把，论实力，就算对方是一名七星以上的斗者，可在她眼中，依然没什么了不起，在这黑岩城，即使是一名斗师，看见她也要恭敬的叫一声琳菲小姐。

    缓缓的收回目光，琳菲微微摇了摇头，终于将所有的注意力从萧炎身上移了开去，初次见面，虽然心中谈不上什么不屑，不过却也并未将之放进心中，纯粹是当做路人甲乙丙看待吧。

    “唉，走吧，丫头，今天可别我丢这张老脸啊，不然日后弗兰克那老家伙肯定不会放弃这种笑料来取笑我的。”此时，后面的老者终于懒懒的走了过来，冲着女子取笑道。

    “奥托大师！”见到老者，两名守卫大汉连忙恭敬的对老者弯身行礼。

    “呵呵。”对着两人笑着点了点头，被称为奥托大师的老者向前行了一步，扫动的目光，忽然停在一旁无聊等待的萧炎身上，不由得微微一愣，不知为何，他似乎有些模糊的觉得面前的少年有点不同，不过具体是什么地方，却又说不出来。

    “放心吧，老师，不就是炼制一枚成形的丹『药』么，这还能难得住您的乖弟子么？”琳菲娇笑着拉住奥托大师的手臂，撒娇笑道。

    宠溺的拍了拍琳菲的脑袋，奥托对着一旁的萧炎『露』出善意的微笑，然后拉着琳菲对着炼『药』师工会内部走去。

    “老师，你怎么对那人如此和善啊？可不像你的风格哦。”走进工会，琳菲疑『惑』的道。

    “呵呵，总觉得那小家伙有点与众不同的地方，不过也说不清，或许是幻觉吧…”奥托笑了笑，随意的道。

    闻言，琳菲无奈的摇了摇头，只得跟着奥托快步对着内部行去。

    “小兄弟，找到导师介绍信了么？”目送着奥托走进工会，一名大汉护卫再次对着萧炎笑道，只不过看他眼中的怀疑神『色』，似乎并不认为萧炎能够拿出来，当然，事实也的确如此。

    “抱歉，那东西我没有。”无奈的摊了摊手，萧炎扬了扬下巴：“刚才那位小姐，好像也没给你们检查介绍信？”

    “琳菲小姐的导师可是四品炼『药』师奥托大师，你不会连这名头都没听过吧？”听着萧炎的问题，那名大汉看待他的目光，犹如傻子一般。

    无奈的叹了一口气，萧炎忽然缓缓的伸出手来。

    “你想干什么？”望着萧炎的举动，两名大汉顿时脸『色』一变，手掌豁然抓向腰间武器，大喝道。

    没有理会两人，萧炎目光直直的盯着手掌，片刻之后，一股汹涌的紫『色』火焰猛然自掌心中腾烧而起，紫火的炽热温度，让得两人脸『色』大变。

    “凝聚实火？四品炼『药』师？”

    惊骇的声音，从两人嘴中不可置信的吐出，以他们经常守卫炼『药』师工会的见识，自然是知道，凝聚实火，至少是必须四品炼『药』师，才有可能办到的事情，不过…如果说对面召唤出实火的人，是一名行将就木的老者的话，他们倒还能平静一些，可面前的人…分明只是一个不过二十的少年啊！

    “抱歉，我并不是四品炼『药』师，不过因为一些缘故，我能召唤它们罢了。”目光瞟了下周围，发现已有不少人被两名护卫的喊声吸引了过来，一些眼睛尖的，更是看清了萧炎手中的紫火，顿时，几道震撼的倒吸凉气声，在炼『药』师公会外响起来。

    望着这一幕，萧炎无奈的摇了摇头，只得甩了甩手，赶紧将紫火熄灭，对着两名护卫道：“现在我可以进去了么？”

    “可以可以，小兄…哦，不，大人，您里面请！”面面相觑了一眼，两名护卫赶紧卑微的弯下身子，恭敬的道。

    瞧得进个门都引出这些麻烦事，萧炎只得在心中苦笑了一声，谁叫自己总喜欢低调，现在搞得身上不仅没炼『药』师的徽章，而且连等级工会的等级徽章，也不曾有一个。

    叹了一口气，萧炎手指弹了弹袖袍，然后缓缓举步走进了这座几乎是居住着黑岩城内，地位最高的一种职业的建筑物！


第一百六十四章 炼药师公会

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十四章炼『药』师公会

    走进炼『药』师工会，一股淡淡的『药』香味，迎面扑来，让得人有些心旷神怡。

    大厅内部，人员并不多，只有着寥寥数人在安静的做着自己的事情，似乎是听到了脚步声，一些人抬起头，目光瞟了一眼斜负着几乎要拖到地面的巨大黑尺的少年，眼中闪过一抹疑『惑』之后，便是再次埋头各做各的事，他们并不认为谁会有胆子，在炼『药』师公会来捣『乱』。

    站在略微有些冷清的大厅内，萧炎无奈的摇了摇头，刚欲找个人询问一下取得炼『药』师等级徽章的程序，一名身着淡青『色』衣裙的女子，却是急忙的从一处后台中走出，然后对着萧炎快步行来。

    “这位…先生，看你面生的模样，应该是第一次来我们黑岩城的炼『药』师公会吧？”微笑着来到萧炎面前，青衣女子美眸扫视了一圈之后，含笑问道。

    “嗯。”目光打量了一下面前的青衣女子，明眸皓齿的模样，倒也颇惹人喜爱，萧炎笑道：“的确是第一次来，我来是想领一枚炼『药』师等级徽章。”

    “哦？您也是一名炼『药』师？”闻言，青衣女子明显怔了怔，美眸在萧炎身上扫了扫，愕然的道。

    “嗯，能告诉我有什么程序么？”并没有在意女子眼中的那抹惊诧，萧炎笑着点了点头。

    “您请这边。”见到萧炎点头确认，青衣女子微微一惊，俏脸上明显多出了几分恭敬，退后几步，来到柜台前，对着萧炎微笑道。

    从柜台中拿出一张泛黄的古朴羊皮纸，青衣女子素手颇为优雅的握着笔。抬头冲着萧炎盈盈笑道：“先生，请说出您的名字，年龄，导师的名字，雅涵需要替你登记。”

    “萧炎，年龄十九，导师…『药』老。”萧炎略微沉『吟』，方才笑道。

    “先生可真是年少有为。”

    听着萧炎的年龄。雅涵心中不由轻轻惊叹了一声，微笑着小小拍了一声马屁，柳眉忽然一皱，顿下手中的笔，思索片刻后，有些尴尬地道：“先生，您的导师的名字，似乎并没有在我们炼『药』师工会的记录之列。”

    “他老人家喜欢隐居。所以未曾记录过，怎么？必须需要他记录了才能领？这样的话，我看那还是算了吧。”眉头皱了皱，萧炎摇了摇头，然后转身欲走。他没想到这东西竟然如此麻烦。

    “先生，请等等。”见到萧炎要走，雅涵急忙道：“虽然没有您导师的记录不过，只要您能通过考核。一样可以领到等级徽章。”

    闻言，萧炎这才顿下脚步，心中轻松了一口气，转身笑望着雅涵。

    快手快脚的收好桌上的东西，雅涵将登记表拿在手中，然后对着萧炎引手道：“先生，请跟我来吧，如果您能通过等级考核。那么便能顺利领到等级徽章，嗯…先生是考核一品炼『药』师吧？”纤手翻看着资料，雅涵随口微笑着问道。

    “不是，二品。”萧炎摇了摇头，轻笑道。

    走动地脚步骤然一顿，突然停下来的身子，差点让得萧炎撞了上去，不过好在刹车及时。当下疑『惑』的望向前面身姿窈窕的雅涵。

    “您说…您要考核二品炼『药』师？”偏过头来。雅涵微张着红润的小嘴，惊愕的盯着萧炎。十九岁的年龄，就想考核二品炼『药』师？这在加玛帝国炼『药』师工会之中，可还是首例啊！

    “嗯，有什么问题么？”微微点了点头，萧炎淡淡的道。

    “没…没有。”回过神来，雅涵急忙摇了摇头，看向萧炎地目光中，恭敬越加浓郁了一些，轻声道：“萧炎先生…”

    “叫我萧炎就好吧。”摇了摇头，萧炎打断的笑道。

    “呵呵，好。”雅涵好歹也是在炼『药』师公会待了一段时间，平日见的大人物也并不少，所以听得萧炎这般说，她也是省去了那些绕口的称呼，笑『吟』『吟』的道：“你以前并没有领过职业徽章吧？”

    “嗯。”

    “既然这样，那你得先从一品炼『药』师开始考核，如果成功晋级地话，那才能继续考核二品炼『药』师。”雅涵微笑着将考核的程序与萧炎说了出来。

    “唉，那便一个个的来吧。”闻言，萧炎一怔，旋即无奈的点了点头。

    微微一笑，雅涵行走地速度缓缓的慢了下来，片刻后，在一处大门前停了下来，在大门之外，四名身形剽悍的大汉，正全副武装的守在此处。

    目光在四名大汉胸口上扫过，萧炎心头微感凛然，他发现，这四人，竟然都是九星斗者，而且看其中一人那平稳而悠长的气息，显然早已经停留在此级别有很长的时间了，观其眼中偶尔掠过的精光，进入斗师级别，似乎指日可待。

    “特亚大叔，里面的考核开始了吗？”雅涵将手中萧炎地资料递给那名实力最强的大汉，笑『吟』『吟』的问道。

    “呵呵，还没有，不过快了，你又带了新人进来么？看起来似乎挺不错啊。”那名被称为特亚的大汉，目光在萧炎身上扫视了一转，心头升起一股惊异，以他的实力，竟然看不出面前少年的底来。

    “嗯，好了，进去吧。”

    仔细的检查了一下登记表上面的资料以及印章，特亚这才从怀中掏出一个黑『色』臂章，臂章上面，绘有一个大大地五字：“这是你地考号，别弄丢了。”

    接过臂章，萧炎将之套在手臂上，对着特亚感谢的笑了笑。

    “萧炎，下面便只能你自己进去了，按照规定，我们是不能随便进入里面地。”见到手续已经齐全，雅涵轻笑道。

    “嗯，多谢了！”笑着点了点头，萧炎对着几人拱了拱手。这才跻身闪进大门之后。

    进入门后，亮堂的灯光，将宽敞的大厅内照得犹如白昼，此时的大厅内，正簇拥着不少的人群，窃窃私语的笑声，在大厅内偶尔响起。

    萧炎地目光在这些人胸口处扫过，惊异的发现。他们之中，竟然大多都是真正的炼『药』师。

    在人群中，萧炎居然还发现了两名四品炼『药』师，其中一名，正好是先前萧炎所看见的那位被称为奥托的大师，而另外一位，同样是一名老者，听周围人的称呼。萧炎方才知道，这老人，便是黑岩城炼『药』师公会的会长，佛克兰。

    在大厅的中央位置，被精心地设置了十几个彼此分割开的石台。在石台上，摆满了各种各样的炼『药』器械，此时，在这些石台内。正有些迫不及待的站立着七位年轻人，而那名叫做琳菲的女子，也正好在其中。

    “佛克兰，雪魅呢？怎么还不见出来？考核时间快到了！”奥托目光扫了扫桌面上的沙漏，偏过头，对着身旁正与旁人笑谈的弗兰克道。

    “别急，别急，这可是雪魅第一次考核。她自然是要准备齐全。”摆了摆手，弗兰克望着等待得有些不耐的奥托，苍老地脸庞上，『露』出一抹笑意。

    闻言，奥托撇了撇嘴，哼哼道：“还有十分钟，再不出来，就算你是会长。也不能无缘无故的延长考核等待时间。”

    笑了笑。弗兰克转过头，视线在大厅内扫过。最后微微一顿，望着那不知道何时进来的少年，目光扫过他手臂上的臂章，不由有些诧异的道：“小家伙，你也是来考核炼『药』师地？”

    生平第一次看见这么多同行，萧炎心中正有些兴奋，听得那弗兰克询问，微微一怔，旋即点了点头。

    瞧得萧炎点头，弗兰克老眼中更是多了一分惊异，笑道：“小家伙的年龄？”

    “十九。”搞不清楚这位明显看起来地位不低的老者想干什么，萧炎只得如实的道。

    “哦？”听得萧炎地回答，不仅弗兰克惊咦了一声，就连那奥托也是将目光转移了过来，当他望着萧炎之后，不由得一愣，旋即含笑道：“先前我就说这小家伙似乎有点不平常，原来你也是一名炼『药』师，不过为什么我先前竟然没有感应？按道理，实力在我之下的人，很难在我面前掩饰身份啊？”

    听得奥托这话，萧炎也只得满脸茫然的摇头故作不知，有『药』老的守护，以老者那四品炼『药』师的实力，又怎可能发现萧炎的真实底限，不过好在奥托并没有追根究底，见到萧炎茫然的模样，便是停止了询问。

    “啧啧，十九？老奥托啊，这小家伙的年龄，可是比我们两人地弟子，都要小上一段距离啊。”弗兰克啧啧赞道。

    “还是待会等这小家伙顺利通过再赞叹吧，虽然话有点损人，不过前两年琳菲十九岁时，不也来考核过么？”摇了摇头，奥托笑道，虽然他并没有看不起萧炎的意思，不过十九岁，便想考取炼『药』师徽章，这在黑岩城的炼『药』师公会中，似乎从未有过。

    “你那丫头，那时候纯粹是来捣『乱』的好吧？那时候的她，可差点把『药』炉给炸了。”弗兰克摇了摇头，笑骂道，虽然先前他嘴上是如此说，不过他也清楚，十九岁，便便想考核炼『药』师，难！

    毕竟，想要成为一名真正的炼『药』师，除开先天灵魂属『性』之外，还必须要成为一名真正的斗者，并且，在成为斗者之后，你想要成为一名炼『药』师，那就至少还需要在导师手把手的教导下，初步地将炼『药』术会，而这个习阶段，至少需要一年时间！

    总地说来，十九岁想要成为一名一品炼『药』师，那么他就必须是在十岁，甚至十七岁之前成为一名斗者，可这种有些恐怖的修炼天赋，算起来，可是比炼『药』师地独特灵魂属『性』还要更少见！

    所以，即使弗兰克与奥托见多识广，也难以认为，面前的少年，能够成功的通过考核。

    “得了吧，别以为我不知道，你当年私下给雪魅开小灶考核，她不也一样把『药』鼎给炸了么。”

    瞧着面前互相接老底的两人，萧炎无奈的摇了摇头，刚欲开口询问，一道略微蕴含着许些冰冷的淡淡声音，忽然的在身后响起。

    “老师，抱歉，我来迟了。”

    突如其来的冰冷娇声，犹如那雪山上雪岩互相敲击的清脆空灵声响，颇为的动听，至少，在这声音响起之后，萧炎发现，大厅内的青年，至少有一大半，将略微有些炽热的目光，投向了他身后。

    抿了抿嘴，萧炎也是有些好奇的缓缓偏过头，望着那从大门处优雅行进的银袍女子，眉尖微挑，目光中隐晦的掠过一抹惊艳。


第一百六十五章 一品炼药师的考核

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十五章一品炼『药』师的考核

    大门之处，一位身材修长，眉眼清澈得如雪山上的冰冷清泉一般，精致的脸蛋，细长的秀眉，修长玲珑的身子之外，穿着一套紧身的银『色』裙袍，银『色』的衣物与那如温玉般的肌肤互相印衬，更是让得女子多出一分难以掩饰的特殊金属般的冰冷风情，最让得人诧异的，还是这位银袍女子，竟然拥有一头长长的垂腰银『色』发丝。

    这种银『色』，并非那种因为什么病症而变异出来的苍白银『色』，轻柔如银丝，飘飘『荡』『荡』，反而让得银袍女有种奇异的吸引力。

    目光细细的打量了一番，萧炎心中惊叹不已，难怪此女能让得大厅内部的大多人眼光火热，这般风情与气质，倒还真的算是上佳。

    与她相比较起来，那位叫做琳菲的女子，却是少了一分这般空灵的气质，特别是那头纯银却又不失光泽的柔软三千银丝，更是让得一些女子心中忍不住的有些嫉妒。

    目光扫了扫，萧炎便是缓缓的收回了目光，微微侧过身子，非常自觉的让开了一条路来。

    银袍女子缓缓走上，目不斜视的从萧炎身旁走过，径直走向弗兰克。

    站在一旁，萧炎轻嗅了嗅她走过之处所遗留而下的一股淡淡体香，心中笑着赞叹了一声：“极品。”

    “老师！”来到弗兰克面前，银袍女子精致的脸颊上『露』出一抹淡淡的笑意，霎那间的笑容，就犹如那冰山上盛开的雪莲一般，让得人大生惊艳之感。

    “呵呵，你可终于来了，奥托这老家伙可早就等不及了。”目光泛着柔和的盯着面前的得意生，弗兰克欣慰的笑道。

    “奥托大师！”银袍女子微偏过头。对着一旁翻着白眼地奥托微微行了一礼。

    “雪魅丫头还是这么懂礼貌，比我那…咳，好了，好了，来了就快开始吧。”笑着点了点头，奥托回过头，却是望着自家生那撅起的小嘴，不由得摇了摇头。赶忙改口道。

    微微点了点头，雪魅在众人的注视下，也是行进石台之中，她与琳菲之间，刚好只相隔了一个空台子。

    两人目光对视，都是隐隐的有些火花闪烁，看来，她们两人之间。似乎也并不是一团和气。

    “哼，待会可不要又炸鼎了，你自己失败没关系，别打扰到我了。”玉手轻拍了拍面前的统一型号的『药』鼎，琳菲俏鼻一挺。轻哼道。

    “我想，即使没有干扰，你失败的可能，也应该不小。”雪魅淡淡的笑道。虽然她表面上看似有些冷冰冰地，不过对于这和自己竞争了好几年的对手，她依然难以保持绝对的平静。

    “咳，好了…”望着考核还未开始，两人之间火『药』味便逐渐浓郁起来，弗兰克无奈的摇了摇头，然后对着一旁的萧炎笑道：“小家伙，你去那里吧。我可是很期待你的表现哦，呵呵，不过若是失败了也没关系，你可还有大把的时间呢。”

    听他话语中的意思，似乎对萧炎顺利通过考核地期望并不大。

    耸了耸肩，萧炎顺着弗兰克的手指指处看去，却是不由得无奈的摇了摇头，因为他发现。他的位置。正好是那两位火『药』味正浓的女人中间。

    正在彼此针锋相对地两女，听得弗兰克的安排。都不由拿眼睛瞟了一眼萧炎，虽说萧炎算不上是那种英俊得几乎会让女人看上一眼就会倒贴的绝世美男，不过至少不会让人看着心生厌恶便是，所以两人倒未出口反对，随意的瞟了瞟后，便是收回了目光，开始检查着石台上地炼『药』器械。

    无奈的摇了摇头，萧炎无视于后面那几位年轻同行『射』来的嫉妒目光，慢吞吞的走进石台之中，眼角在两边各自扫了扫，二女那各不相同的美丽风情，倒让得他心里自我安慰了一番，然后也是开始检查着石台上的工具。

    一品炼『药』师的基本条件，是必须单独的成功炼制出成形地丹『药』，而至于是何种丹『药』，这倒可以随炼『药』师公会来设定。

    萧炎拿起石台上的一张羊皮纸，然后看了看，这张『药』方，是一种名为蓄力丹的丹『药』『药』方，这种蓄力丹的效果，能够让得服用之人在短时间内增幅一点力量，这种丹『药』，在一品丹『药』中，虽然只能勉强算是排行中游，不过对于第一次来考核的新人来说，却是无疑是有些难度。

    手掌拿着蓄力丹『药』方，萧炎目光向左右瞟了瞟，却是发现，似乎每个人所拿到的『药』方都各不相同，而看旁边两女的神『色』，似乎对自己所需要炼制的丹『药』，信心颇足。

    “这老头难道是故意刁难我不成？”心头嘀咕了一声，萧炎瞟了一眼那笑容满面地弗兰克，然后无奈地摇了摇头，再次将目光投向石台。

    在石台之上，这种蓄力丹所需要的『药』材，也是被整整齐齐地备了三份，也就是说，如果谁在炼制中将这三份『药』材完全使用殆尽，那么考核也就宣告失败。

    『药』材一旁，还摆放着几只『色』泽颇为不错的玉瓶，想来应该是用来最后的装丹之用。

    目光初略的将石台上的大致东西扫过，萧炎心中缓缓的定了几分神，以他现在的炼『药』术，想要成功炼制出这蓄力丹，并不会花费多大的气力，而且由于有了紫火的相助，如今他炼『药』，更是如虎添翼，区区一枚刚刚跻身进入一品行列的丹『药』，还难以让得心生苦恼之意。

    由于此时还未有人宣布考核开始，所以萧炎的目光，随意的在两边扫了扫，目光粗略的扫过两女石台上所摆放的『药』材，萧炎抿了抿嘴，经过『药』老的熏陶，现在他只是略一扫过这些『药』材，便能模糊的猜到她们究竟是想要炼何种丹『药』。

    “复伤丹。凝火丹…我靠，为什么就我地『药』方要困难些？”萧炎心中不满的嘟囔道，他的蓄力丹与雪魅，琳菲的『药』方比起来，无疑是最为困难的一种。

    “妈的，这两个老家伙以权谋私…”无奈之余，萧炎只得在心头狠狠的将弗兰克与奥托两人诽谤了一番。

    “检查完毕了吧？如果没问题的话，那么…考核开始！”

    目光在石台中扫过。见到无人发言后，弗兰克手掌一挥，一股劲气便是透掌而出，最后砸在大厅顶部地古朴铁钟之上，顿时，清脆的钟『吟』声，便是在大厅内飘『荡』『荡』的响了起来。

    听得钟声响起，石台内。除了萧炎之外，所有的考生，都是将手掌迅速贴在了『药』鼎的火口之上，体内斗气狂涌而出，顿时。随着噗噗的几声闷响，『药』鼎之中，都是烧腾起了火焰。

    当『药』鼎内的火焰腾烧起来之后，石台的外部。竟然开始缓缓地升起一圈透明的光幕，光幕成正方形之状，将里面的考生，全部的包裹在其中。

    随着光幕护罩的开启，大厅之内地窃窃私语便是完全的寂静了下来，所有的人，都是全神贯注的紧盯着石台中考生地动作，偶尔瞧见控制力颇为不错的新人。他们则会暗暗的点头。

    站在石台处，萧炎四处的转头望了望，发现所有人『药』鼎之内的火焰，除了雪魅以及琳菲两人的斗气火焰要深沉一些之外，其他的人，无一例外的全部都是淡黄之『色』，显然，他们地真实实力。应该都是在斗者四星之下。

    在石台之内。所有人都是开始了自己的炼『药』，唯独那萧炎。还是有些傻傻的望着周围，这种模样，便犹如鹤立鸡群一般，不惹人注意都难。

    “那小家伙…在干什么？”皱眉望着萧炎，弗兰克疑『惑』的道。

    “这个…不知道。”摊了摊手，奥托同样是有些『迷』『惑』，这小家伙，不会连怎么生火都不知道吧？如果是那样的话，那也太喜剧了吧？

    “咳…他有导师介绍信么？我看看是谁培训出来的生…”弗兰克挥手叫来一名手下，说道。

    “会长，他似乎没有导师介绍信，不过他的记录上，写的是一名叫做『药』老地炼『药』师…”那名手下翻了翻萧炎地资料，苦笑道。

    “『药』老？”茫然的眨了眨眼睛，弗兰克偏头望着奥托：“你听过这名字没？”

    “我在加玛帝国混了几十年…从没听过哪位有资格收生地炼『药』师叫做『药』老。”对于这个陌生的名字，奥托同样是满头雾水。

    “算了，等时间结束后详细问一下吧，看现在的情况，我觉得我们似乎被那小家伙消遣了。”

    将手中的资料忿忿的丢给身旁的手下，弗兰克脸『色』略微有些不好看，毕竟在他所管辖的分会中，竟然发生这种搞笑事件，若是传出去，说不得会被其他城市的炼『药』师公会取笑。

    在外面弗兰克等人对萧炎的举动心生忿忿之时，光幕之内，雪魅与琳菲，也是有些愕然的望了一眼这行止实在是太过与众不同的少年，这家伙以为现在是在玩耍么？

    此时的萧炎，自然不知道他的踌躇，惹得这么多人的关注，沉『吟』了半晌，轻叹了一口气，手掌缓缓的贴在火口之上，心中无奈的道：“算了，火焰独特一点就独特一点吧，反正他们又不可能把我抓去切片研究…”

    心中这般自我安慰了之后，萧炎体内斗气开始奔涌，快速的穿过经脉，然后顺着手掌，一声轻响，传进了『药』鼎之中。

    “嘭。”随着一声闷响，汹涌的紫『色』火焰，猛然间，自『药』鼎之中腾烧了起来。

    与此同时，光幕外，弗兰克正有些气愤的从手下手中接过茶杯，刚刚小灌了一口，眼角却是突兀的扫见了萧炎『药』鼎中升腾而起的紫『色』火焰，当下眼瞳骤然睁大，“噗”的一声，口中的茶水，全部被他粗鲁的喷了出去…

    茶水将衣襟打湿，可弗兰克却管不了这些，只见他手指颤抖的指向光幕中的萧炎，惊骇的失声道：“紫『色』火焰？异火？？？”

    闻声，满厅瞬间死寂，一道道目光，豁然转向光幕中的萧炎……


第一百六十六章 通过考核

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十六章通过考核

    “那家伙…竟然召唤出了紫『色』的火焰？难道是异火？怎么可能？！”

    大厅之内，所有的炼『药』师，震惊的望着那在『药』鼎之中腾烧而起的紫『色』火焰，由于有着光幕护罩的隔离，所以他们也不能太过确认，不过那种火焰的颜『色』，可绝对不是普通斗气凝练而出的斗气火焰啊！

    “异火？”弗兰克与奥托震撼的对视了一眼，旋即微微摇了摇头。

    “有点不像…而且，凭这小家伙的实力，根本不可能如此熟练的控制这么浓郁的异火！”奥托双眼死死的盯着那随着萧炎的感知力的控制，而不断升腾的紫火，沉声道。

    “的确有点不像，异火可不是这般容易控制…”弗兰克搽了搽胡须上的水迹，脸庞上的表情，同样极为凝重。

    “可为什么他的火焰，会是紫『色』？”弗兰克与奥托眉头紧皱，心中有些茫然，他们还从未听说过，除开炼化了异火之外的火焰，有什么火焰，会呈紫『色』。

    “这小家伙…不简单呐，难怪如此年纪便敢来考核一品炼『药』师，原来是有这般底子，看那紫火的浓郁程度，我想，这小家伙的实力，定然是在斗者五星之上，当真是可怕的修炼天赋啊！”缓缓的平息下心情，弗兰克感叹道。

    “我就说为什么先前第一次见到他时有些古怪的感觉，没想到，他竟然还真的在我眼皮底下隐藏了一些实力，这小家伙，挺神秘的啊…”奥托手掌锊着长长的胡须，冲着弗兰克笑道：“我忽然间很想见识一下他的老师，我想知道，究竟是什么人。居然能够调教出如此优秀的生，唉，与他相比起来，雪魅与琳菲，都是要差之一筹啊。”

    “嗯。”微微点了点头，弗兰克笑道：“亏这两丫头争了这么多年，如今这位叫做萧炎的少年，却是给了她们当头一棒。以后也好让得她们知道，什么才叫天外有天，人外有人啊！”

    “向其他城市地炼『药』师公会发一下通报，请他们帮忙查一下，究竟有没有一位叫做『药』老的高级炼『药』师…能够培养出这种生，不该是籍籍无名之辈啊。”挥手将一名炼『药』师叫过来，弗兰克低声吩咐道。

    那名炼『药』师恭敬的点了点头，然后悄悄的退出了大厅。

    一旁。奥托见状，只是微微笑了笑，然后再次将目光投进光幕之中，嘴中轻声道：“他虽然能够『操』控这种有别于其他火焰的紫火，不过炼丹。并不只是光靠火焰，灵魂感知力以及对火候的把握，各种『药』材需要成分的多少，这些种种。都是颇为重要的一环，现在，还是继续看下去吧…”

    弗兰克点了点头，身为四品炼『药』师地他，自然是知道这些，所以，当下也不再说话，目光注视着光幕之内那正全神贯注的炼制丹『药』的少年。不言不语。

    随着他们两人的安静，大厅内也再次陷入了平静，只不过这一次，大多数的目光，都一直停留在萧炎身上，很多人都想知道，这位能够『操』控疑似异火火焰的少年，在别的环节上。是否依然能够表现杰出。

    处于光罩之中的萧炎。自然是没有闲心关注外面那因为紫火而『骚』动地大厅，目光粗略的在石台上扫过。然而不急不缓的拈起几种『药』材，有条不紊的丢进『药』鼎之中，在灵魂感知力的压制之下，凶猛地紫火犹如绵羊一般温顺，将那丢进『药』鼎中的『药』材温柔的包裹而进，然后将炼制蓄力丹所需要的各种精华材料从中提炼而出。

    在萧炎这般平缓地炼制之下，『药』鼎之中，蓄力丹的雏形，正在缓缓的形成着。

    虽然光幕之中，每个石台都被更小的方形光幕隔了开来，不过萧炎的紫火，实在是太过另类，所以，在他将之释放出来后不久，分别在他左右两侧的雪魅与琳菲，便是有所察觉的偏过头来，当她们的视线瞟见那升腾地紫火之后，美眸猛然睁大，随着一声轻微的闷响，两人『药』鼎之中的正在提炼的『药』材，顿时在她们分心之下，被火焰烧成了灰烬。

    没有太过理会化成灰烬的『药』材，两女微张着红润小嘴，愣愣的望着那在萧炎的控制下，似急似缓，似热似温的紫『色』火焰，片刻之后，皆是不由得在心中轻吸了一口凉气。

    虽然她们并不知道萧炎地那种紫火确切是什么东西，不过从火焰地汹涌程度上来看，绝对要比她们的深黄斗气火焰要更加难以控制一些便是。

    然而，从面前少年那从容地举止来看，对于这紫火的控制，他几乎是得心应手般的顺利，而这般控制力度，即使雪魅与琳菲心气颇为高傲，那也是有些自愧不如。

    两女目光从『药』鼎上移开，最后犹如心有灵犀一般，将目光投瞟向了那将所有心神都投注在『药』鼎之内的少年。

    此时的少年，清秀的脸庞上并未有丝毫紧张之感，脸庞上因为紫火的腾烧，而被印『射』出淡淡的紫『色』，不过那股轻风云淡的从容气质，却是几乎差点让得两女认为面前的人，并非是一个不足二十的青涩少年，而是一个有着丰富炼『药』经验的高级炼『药』师一般。

    这种平缓而从容的气质，雪魅与琳菲，都只是在自己老师炼『药』师时，方才能够看到，而此时，面前的少年，却是让得她们再次重温了一次。

    两女的目光，略微在半空中交错了一下，都是瞧出一分苦笑与挫败。

    “唉…”目光再次在萧炎身上转了一圈，雪魅轻叹了一口气，玉手锊了锊额前的银丝，然后收回注意力，再次将心神投注进『药』鼎之中。

    “这家伙，隐藏得还真深…我竟然又走眼了…”再次瞥了一眼萧炎，琳菲小嘴轻轻嘟囔了一声。先前还在她心中是路人甲乙丙的萧炎，此时，已经上升成了那种拥有恐怖的天赋，值得她极为重视的高级等级。

    摇了摇头，想起这身份转变的速度，琳菲也是苦笑着叹了一声，然后将第二份『药』材，丢进了『药』鼎之中。开始最后的炼制。

    将所有心神投注在『药』鼎之中地萧炎，自然是没有察觉到先前身旁的两女对自己的注视，目光紧盯着『药』鼎之内。

    在萧炎的凝神之中，时间过得飞快，不知『药』鼎内的丹『药』翻滚了多少次之后，终于是变得圆润了起来，望着丹『药』表面的『色』泽，萧炎微微一笑。手掌缓缓的离开了『药』鼎，而随着手掌的撤离，『药』鼎之中地紫『色』火焰，也是缓缓的消散。

    屈指轻弹，『药』鼎之上的鼎盖。被一缕劲风弹了下去，萧炎手掌一招，一枚淡黄『色』的丹『药』，便是破鼎而出。然后对着萧炎迅速飞来。

    手掌快速的抓起一只玉瓶，萧炎飞快的在身前一扬，那枚淡黄丹『药』，便是被准确的收入其中。

    缓缓的将玉瓶放下，萧炎抬起头，竟然是发现，周身地光罩已经不知何时的被撤了去，而且周围的一道道视线。正在紧紧的注视着自己。

    “呃…考核时间到了？”偏头望了望，萧炎发现，身旁的雪魅与琳菲，也正注视着自己，不由得讪讪地道。

    望着萧炎那有些尴尬的神『色』，雪魅微微一愣，旋即微笑着点了点头，清冷的声音。较之先前。多了几分柔和：“刚到几分钟，不过老师看你似乎还未完成。所以等了片刻，放心吧，不会因此刷去你的考核资格。”

    冲着雪魅感激地笑了笑，萧炎抬起头，望着那笑眯眯走过来的弗兰克与奥托。

    缓缓走到石台面前，弗兰克若有深意的瞥了一眼萧炎，笑『吟』『吟』的道：“小家伙，隐藏得很深嘛。”

    萧炎摊了摊手，没有说话。

    弗兰克与奥托先是交叉着将一旁雪魅与琳菲所炼制的丹『药』取过，然后细细的观察了一下丹『药』的成『色』以及光泽等等，互相微微点头，笑道：“还不错，虽然丹『药』依然有些欠缺火候，不过却也是达到了通过审核的标准。”

    闻言，雪魅与琳菲都是轻松了一口气。

    将两女地丹『药』检查完毕之后，弗兰克与奥托并未立刻检查萧炎的，反而是绕过他，将后面六位新人的丹『药』拿起来审核了一遍，而这六人之中，却只有两人达到了要求，其余四人，都是垂头丧气的低着头。

    “呵呵，你们也不用丧气，今年不行，那便明年吧，年轻人，别的没有，时间倒是最多。”望着那四人的模样，弗兰克笑着劝慰了一声，然后与奥托对视了一眼，两人再次来到萧炎面前。

    瞧得弗兰克与奥托的举动，大厅内的目光，都是缓缓地停在了萧炎身上。

    一旁，雪魅与琳菲，也是好奇地盯着萧炎，她们同样想知道，这能够『操』纵神秘火焰的家伙，炼出地丹『药』，会是何种等级？

    顺手拿起萧炎石台上的那张羊皮纸，弗兰克瞟了一眼，老脸微微一变，惊愕道：“蓄力丹？”

    “呃…”闻言，奥托也是一愣，旋即恍然的笑道：“难怪小家伙用的时间要长一些，原来你竟然拿到这『药』方了。”

    听得蓄力丹的名字，雪魅与琳菲便是无奈的摇了摇头，别的不说，光是在这『药』方的等级难度之上，她们便是逊『色』了一筹。

    “啧啧，小家伙有能耐啊，竟然连蓄力丹都能顺利炼制出来，这丹『药』即使是一些真正的一品炼『药』师，也难以炼制出来啊。”惊叹的咂了咂嘴，弗朗克将玉瓶中的丹『药』倾倒而出，顿时，一枚淡黄『色』的圆润丹『药』，便是调皮的滚了出来。

    丹『药』约有拇指大小，通体淡黄，隐隐有着一圈碧绿波纹夹杂其中，犹如扩散的涟漪一般，看上去颇为奇异。

    “丹纹…”

    望着那一圈碧绿波纹，弗兰克与奥托再次惊叹的咂了咂嘴，炼制丹『药』，一般当丹『药』的成『色』与光泽到了顶峰之时，才有可能使得炼制的丹『药』出现这种丹纹。

    丹纹二字入耳，雪魅与琳菲便是知道，这场考核，她们两人是绝对不可能比上身边这少年了。

    “恭喜你，萧炎，你通过了一品炼『药』师的考核。”

    将丹『药』装回玉瓶，弗兰克缓缓的吐了一口气，对着少年笑道。

    闻言，满厅的人，都是将羡慕与惊叹的目光，投向石台中的幸运少年。

    “呃…那个…”听着这话，萧炎眨了眨眼睛，捎着头，轻声道：“那个我能不能继续进行二品炼『药』师的考核？”

    “……”

    “……”

    在少年轻声之下，前刻尚还是满脸笑容的弗兰克与奥托，脸庞骤然呆滞…


第一百六十七章 最年轻的二品炼药师

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十七章最年轻的二品炼『药』师

    “继续申请考核二品炼『药』师？”

    萧炎的话语，不仅让得弗兰克与奥托两人满脸呆滞，就是连一旁雪魅与琳菲两女，也是骤然顿住手上的动作，抬起头来，满脸惊愕的微张着诱人红唇，愣愣的望着石台中的少年。

    大厅之内，所有视线都是傻傻的盯着少年，如果说先前萧炎顺利通过一品炼『药』师的考核让得他们心中充满惊叹的话，那么现在他的再次申请，却是真正的让众人感到目瞪口呆了。

    十九岁的一品炼『药』师，虽然稀罕，不过在加玛帝国并不是仅有，可这十九岁的二品炼『药』师，那可是真正的凤『毛』麟角了啊，要知道，即使是加玛帝国内的丹王古河，在这个年龄时，那也不过刚刚成为一名一品炼『药』师而已啊…

    如果萧炎今日真的顺利的通过了二品炼『药』师的考核，那岂不是说，他日后的成就，将会比丹王古河更加强大？

    “天呢…我们似乎看见了一个怪物从黑岩城炼『药』师公会崛起呢。”大厅内，众人面面相觑了一眼，旋即苦笑着轻声道。

    “你这家伙…可莫要太小看二品炼『药』师的考核条件了，想要通过二品炼『药』师的考核，不仅要炼制出二品的丹『药』，而且本身实力可必须达到斗师级别，斗师！！你达到了？”偏过头，琳菲望着少年微笑的面孔，不由得皱着黛眉道。

    “斗师么…”轻笑了笑，萧炎望着琳菲那张美丽动人的俏脸，笑『吟』『吟』的道：“我只是想试试而已，能不能过，也没太大的关系。”

    “你真的想再次考核二品炼『药』师？”望着那听了琳菲的话后，依然并未有丝毫放弃神『色』的萧炎，弗兰克与奥托对视了一眼。沉声询问道。

    “应该没什么问题吧？”萧炎捎了捎头，笑着道。

    “你有几分把握？”

    奥托地脸『色』，此时也是略微有些凝重，如果面前的这小家伙真的通过了二品炼『药』师考核，那可是一个有些了不得的人才啊，说不定日后的加玛帝国炼『药』界，将会出一个比丹王古河更强横的炼『药』师！这对于帝国的炼『药』界来说，可无疑是一个颇为轰动的大消息啊。

    “呃…五分吧。”萧炎抿了抿嘴。在分析了一下他对炼制二品丹『药』地成功率之后，这才报了一个数据，由于怕将话说得太慢，所以萧炎的数据，略微有些保守。

    然而即使这数据在萧炎心中有些保守，可当他报出之后，奥托与弗兰克身体依然同时的微微震了震，而其他的一些人。则更是脸『色』微变。

    炼制二品的丹『药』，有着不小的失败率，即使现在在场的一些炼『药』师，那也不敢打包票的说自己炼制二品丹『药』能够达到五成以上地成功率！然而，面前的少年。却是脸带笑容的说出了这话，顿时，大厅内的几位二品炼『药』师，心中斗师掠过一抹质疑。显然，他们对萧炎所说，并不是太过相信，即使他拥有那种有些奇异的火焰！

    “五分…”心中喃喃了一声，雪魅微微偏过头，望着石台内部少年那欣长地身子，不由得在心头轻声道：“这家伙，是不是有些太猖狂了？”

    “怎样？能继续考核么？如果实在不行的话。那便算了吧，反正我只是在黑岩城暂时的停留，如果有机会，下次再去别的地方吧。”瞧得那没有应话地弗兰克与奥托，萧炎无奈的摇了摇头，然后说道。

    “等等！”

    听得萧炎这话，弗兰克急忙道，开玩笑。这可是一个能够让黑岩城炼『药』师工会在同行面前『露』面的大好时机。所以，他可不会让萧炎跑到别的城市去考核。那样岂不是白白的将这个机会送给了别人么？

    “来人，立刻准备二品炼『药』师的考核程序！”再次与奥托对视了一眼，两人都是从对方眼中看出一抹兴奋，弗兰克手掌一挥，轻喝道。

    闻言，身后的几名炼『药』师赶忙出列，然后快步走进大厅的一处侧门之内，在那侧门之外，写有二品炼『药』师考核场地字样。

    “好，我就让你接着考核，小家伙，你可千万别忽悠我们两个老家伙啊。”拍了拍手，弗兰克转头对着萧炎笑道。

    “我尽力吧…对了，听说通过考核之后，并且在公会登记，就能够享受到一些公会的特权？”萧炎走出石台，笑问道。

    “呵呵，没错，炼『药』师炼制丹『药』，总需要一些千奇百怪的奇珍异草，而一个人又不可能每天四处奔波将这些东西收集齐全，所以，如果你在我们加玛帝国炼『药』师公会登记之后，便能享受到一种交换的权利…比如说，你炼制某种丹『药』，缺少一种『药』材，而别的炼『药』师手中正好有这种『药』材，那么，在双方心甘情愿的情况下，我们公会可以替你们完成交易，当然，这里的前提，是你必须拿出让对方满意的交易物品。”弗兰克点了点头，笑眯眯地道：“当然，你地品阶越高，能够享受到的权利则越多，所以，为了能够在别人手中不受任何阻碍地交换到自己所需要的物品，那么你便要努力的提升自己的品阶。”

    “真是不错的东西…”萧炎脸庞上略微有些喜意的点了点头，炼『药』师公会的这一措施，无疑会让很多炼『药』师省去四处奔波的时间，而正好，他此时手中，便缺少一些极其缺乏的东西，等将考核通过之后，一定要让弗兰克帮忙查上一查，如果别人真有的话，那可是竭尽全力的『药』交换过来！

    “好了，二品炼『药』师的审核已经设置完毕，跟我来吧。”偏过头，弗兰克望着那从小屋中陆续走出来的几名炼『药』师，见到他们对着自己点头后，方才笑道。

    “嗯。”萧炎点了点头，然后紧跟着弗兰克对着小屋行去。后面的奥拓也是紧随其上，在他进门的时候，却是转身对着外面伸长着脖子的众人笑道：“二品炼『药』师的审核不同一品炼『药』师，所以，你们不能随便进入，就在外面等等吧，很快就会有答案了。”

    “老师…让我进去看看嘛。”听得奥拓这话，琳菲俏脸一急。冲上来，拉着奥拓地袖子撒娇道。

    “这是炼『药』师公会一直以来的规矩，我也没办法，你就在外面等等吧。”无奈的摇了摇头，奥拓袖袍轻震，便是将琳菲震得小退了一步，然后飞快的钻进门后，将门嘭的一声关得死死的。

    “哼。有什么了不起，不看就不看嘛。”望着关得死死的大门，琳菲娇哼了一声，不满的嘟囔道。

    转过身来，琳菲望着那俏脸古井无波般地雪魅。走过去了几步，然后在她身边低声道：“你说那家伙能不能成功？”

    “我怎知道？他先前不是说了么?五成的把握，这似乎算是不错了吧。”瞟了一眼身旁的琳菲，雪魅淡淡的道。

    琳菲撇了撇嘴。娇躯一跃，坐在石台之上，那在紫『色』裙袍下『露』出的长腿，微微晃『荡』起一条雪白诱人的弧线，让得大厅内的某些男人目光忍不住的飘了过来。

    “唉，还以为我们两年时间能够成为一名一品炼『药』师已经很了不起了，没想到，这忽然冒出来地家伙更变态。年龄比我们小也就罢了，可竟然还有资格考核二品炼『药』师，这也太打击人了吧？”偏过头，琳菲望着这竞争了好几年的对手，无奈的道。

    闻言，雪魅淡淡的脸『色』也是浮现一抹别样的意味，轻叹了一声，低声道：“地确挺打击人的。”

    “当初你不是说在这黑岩城的年轻一辈。没人能超越你么？现在人出现了。我记得你当初说的，似乎是陪…”乌黑地眼珠转了转。琳菲忽然道。

    “抱歉，他并不是黑岩城的人。”俏脸上浮现一抹淡淡的绯红，旋即美眸中掠过一抹狡黠，雪魅冲着琳菲嫣然笑道。

    “算你狠…”轻哼了一声，琳菲玉手锊过额前的青丝，笑道：“不过以这家伙的天赋，你配他也并不掉身价，虽然你的老师是黑岩城数一数二的大人物，可你也要知道，能教导出这么变态的生，那他地老师该会是如何的强悍？”

    “没兴趣，你喜欢，便自己上吧，奥托大师不也是和我老师齐名的著名炼『药』师么？而且你父亲还是黑岩城的城主。”雪魅微笑道，平淡的话语，却是让得一旁的琳菲银牙紧咬。

    “切…追我的人在黑岩城都排到城外三十里去了，我才没那闲情去玩倒贴。”娇俏的翻了翻白眼，琳菲娇笑道。

    淡淡地笑了笑，雪魅柳眉微挑，目光转向大门处，玉手悄悄地紧握了起来，轻声道：“他们出来了。”

    “审核结束了？”闻言，琳菲精神也是一振，赶忙将目光投向大门处。

    木门随着嘎吱声，被缓缓的拉了开来，弗兰克与奥托率先走出，两人互相对视了一眼，然后轻叹着摇了摇头。

    见到两人这模样，琳菲与雪魅眉头微皱，失败了？

    “这小家伙地炼『药』天赋实在是惊采绝艳，唉…不佩服不行啊。”

    抬起头来，弗兰克摊了摊手，笑道：“看来我们黑岩城炼『药』师公会，会出一名近百多年来，最年轻的二品炼『药』师了…”


第一百六十八章 炼药师的极品待遇

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十章炼『药』师的极品待遇

    望着弗兰克与奥托那满脸的惊叹，大厅之内，众人的喉咙，都是不由自主的轻轻滚动了一下，看两人这模样，那位少年的二品考核，明显…通过了。

    “真是个可怕的家伙…”众人面面相觑，皆是在心中轻叹了一声，十九岁的二品炼『药』师，这算是刷新加玛帝国的记录了吧？

    “这家伙…竟然真的成功了？他十九岁，就到了斗师级别？这怎么可能！”微张着红唇，琳菲惊愕的轻声喃喃道。

    一旁，雪魅也是微微点了点头，这家伙，也未免太变态了吧？

    瞧着大厅内满脸震撼的众人，弗兰克与奥托也是互相苦笑了一声，近距离的观察萧炎炼制了一次丹『药』，两人也实在是不得不为他所表现出来的炼丹天赋感到惊叹。

    虽然萧炎是第一次炼制考核时的『药』方，不过那对火候的杰出控制力，却绝不会比任何一名真正的二品炼『药』师逊『色』，而且炼『药』时，对于各种『药』材精华部分的提炼，也是拿捏得极为精准，如果换成一名有着丰富炼『药』经验的二品炼『药』师能有这般表现，弗兰克与奥托倒不会感到有多少惊异，然而面前的家伙，可才仅仅十九岁啊…

    他们当年在这个年龄时，还只是在自己导师的教导下，初步的习『药』材辨认呢…

    “真是个让人受打击的家伙…现在我是越来越好奇，究竟是哪位大师，竟然能够教导出如此杰出的生？”弗兰克苦笑道。

    “嗯，虽说这小家伙炼『药』天赋极为优秀，可再出『色』的璞玉，未经精心雕琢，也难以成大器…他的那位神秘导师。很是了不起啊，自少，如果换成我俩来教导萧炎，是绝对取不到这种效果。”奥托自叹不如的道。

    “不过他的那种紫『色』火焰，倒的确不是异火，虽然较之普通火焰要强上许多，可却并没有异火那般霸道与妖异…”弗兰克想起先前萧炎地炼『药』，微皱着眉头。有些疑『惑』的道。

    “呵呵，的确不像是异火，不过这也没什么，斗气大陆奇人异事数不胜数，总有一些不被人所发觉的神奇东西，那紫火虽然挺强，不过只是比起同阶炼『药』师的斗气火焰强上一些而已，与异火相比。无疑是相差太远。”奥托笑道。

    “嗯。”点了点头，弗兰克偏过头，望着屋内，笑道：“小家伙，东西收拾好了。那便出来吧。”

    随着弗兰克的音落，萧炎的身影缓缓的从屋内走出，轻拍了拍那身普通衣衫上沾染地一些『药』粉，目光在大厅内的众人面庞上扫了扫。微微笑了笑。

    见到萧炎望来，大厅之内的众位炼『药』师也是回以和善的笑容，虽然以他们的身份，在这黑岩城几乎是处于顶尖的地位，平日谁见了都得恭敬的打声招呼，然而面前少年所表现出来的炼『药』天赋，却是让得他们丝毫不敢有所怠慢，毕竟说不得日后。这少年便是一位比弗兰克与奥托成就还要更高地炼『药』大师。

    见到萧炎出来，弗兰克对着一名手下挥了挥手，后者赶忙快步行出大厅，片刻后，用玉盘托着一套精致的黑『色』长袍走进进来。

    “这是二品炼『药』师的特制服饰，这种长袍的材料，在制作之前，会被放进公会培育的『药』池中进行侵泡。所以。可别小看了它，穿上之后。布料中所侵泡地『药』『液』，会与空气接触，而逐渐的散发出奇异的味道，这种味道的效果，能使得其主人时刻保持着清醒状态，并且，在这种味道地刺激下，人体的肌肤，会变得有些敏感，而这样，则能使得炼『药』师在炼制丹『药』时，对火候的控制，要更加容易一些。”接过玉盘，弗兰克有些得意的将这长袍的功能详细的说了出来：“同时，它还具备免疫一些毒『性』的功能，再有，经过公会的特殊制作，这种炼『药』师长袍地防御力，可比一般的铠甲还要坚固许多，若不是由于造价昂贵，不可能大批制造，不然早被帝国抢过去当军用装备了…”

    听着弗兰克的这般介绍，萧炎也是有些愕然，他可没想到，这一件看似外表华丽的衣袍，竟然还拥有如此众多让人眼馋的功能。

    “难怪很多炼『药』师都喜欢加入炼『药』师公会，这种种待遇，实在是很让人心动啊…”接过黑『色』的精美长袍，萧炎在其上扫过，只见在那胸部的位置，还黏贴着一枚炼『药』师徽章，徽章之上，古朴的『药』鼎表面，两道犹如水银般地波纹，如同活物一般，不断地微微扭动着。

    手掌在漆黑的黑袍上抚过，那股柔软地触感，宛如女子柔嫩的肌肤一般，极为美妙。

    “啧啧…炼『药』师，不愧是斗气大陆最高贵的职业啊，光是这件长袍，恐怕造价就不会低于十万金币。”爱不释手的上下翻看着黑『色』长袍，萧炎褪去那件普通的粗布外衫，然后将之套在身上，顿时，被黑袍贴着的皮肤，就如同侵入水中一般，凉爽舒适，而且一股淡淡的异香，也是悄悄钻进鼻内，让得他略微有些疲惫的精神为之一振。

    经过近一年的苦修，萧炎的身材，也是逐渐的变得欣长，虽然脸庞看上去依然有些消瘦，不过如今穿上这一身得体的漆黑长袍，却竟然是隐隐有几分飘逸的感觉，脸庞上的那最后一抹稚嫩，也是被完美的掩藏了下去。

    望着那穿上炼『药』师长袍后，几乎是犹如焕然一新的萧炎，一旁的弗兰克与奥托，也是微笑着点了点头，显然，他们对萧炎现在的形象颇感满意。

    大厅内，一直紧盯着萧炎的雪魅与琳菲，瞧得他这般变化，俏脸上也是闪过一抹诧异，目光流转间，却是不可察觉的在萧炎含笑的脸庞上多多停留了一下。

    “好…”亲身体验着炼『药』师袍所带来的好处，萧炎赞不绝口的点了点头。

    见到萧炎满意的模样。弗兰克微微笑了笑，炼『药』师所能够造成地影响力实在是太过巨大，为了能够将这些具有强大能量的高贵职业聚集在一起，炼『药』师公会，真的是为此费了不少心思。

    “好了，考核已经完毕，诸位也就散了吧。”

    弗兰克对着大厅内的众人挥了挥手，然后转身对着萧炎笑道：“有时间么？如果有的话。我想我们或许可以聊聊。”

    闻言，萧炎笑着点了点头，微笑道：“也好，正好我也有事情想要请会长帮帮忙。”

    “呵呵,雪魅，琳菲，你们和其他几位通过审核的小家伙先去领一品炼『药』师徽章与衣袍吧，我们还有点事，便不陪你们过去了。”对着雪魅笑了笑。弗兰克与奥托对视了一眼，然后两人带路对着大厅之外行去。

    望着这明显差了一截的待遇，琳菲只得无奈的点了点头，然后不满地冲着弗兰克的背影作了个鬼脸，嘟囔道：“偏心！”

    “走吧。别抱怨了，人家有让老师偏心的资格，若不服气，你也马上去考核二品炼『药』师吧。”雪魅起身对着大厅外行去。轻笑道。

    “哼…有什么了不起嘛。”琳菲轻哼了一声，虽然脚步跟了过去，不过话语中明显没有多少底气，考一品炼『药』师便已经有些勉强了，还二品…她又不是没有自知之明。

    “萧炎，请坐吧。”安静整洁的书房之中，弗兰克笑眯眯的对着萧炎道。

    随意的在椅上坐下，萧炎开门见山的笑道：“两位大师。有问题便问吧，只要是不涉及到我的底线地问题，我应该不会隐瞒。”说到此处，萧炎眼中掠过一抹狡黠，这底线在哪，便是随便他设置了。

    “呵呵，真是个狡猾谨慎的小家伙。”笑着摇了摇头，活了好几十年。弗兰克自然明白萧炎话语中的意思。

    “既然如今你也在公会登了记。那我们自然也要履行一些公事，嗯…你先前登记的资料。关于导师这一项…似乎有点不对吧？在我的记忆中，加玛帝国中，似乎并没有一名炼『药』师大师名字叫做『药』老。”手中扬了扬萧炎先前所登记地资料，弗兰克笑问道。

    “抱歉，在出来之时，我的老师说过，不能暴『露』他的信息，不过他的确没在公会有过记录。”摊了摊手，萧炎道。

    闻言，弗兰克与奥托都是无奈地摇了摇头，看来想从这小家伙口中得到他老师的消息，是有些不可能了。

    “好吧，既然你不想说，我们也不为难你，在加玛帝国内，也的确有一些隐士强者，并不喜被人得知。”叹了一口气，奥托沉『吟』了一下，问道：“最后一个问题，是关于你『操』控的那种紫『色』火焰…你或许也知道，你的那种火焰，并不是异火吧?”

    “呵呵，如果是那倒好了…”笑着摇了摇头，萧炎半真半假的道：“这紫火是我在一次机缘巧合下，从紫晶翼狮王那里搞来的，别问我是具体怎么得到的，我偶然在魔兽山脉遇见它，就被它莫名其妙地喷了一口火，要不是有点保命的东西，或许就当场被焚烧了，在事后，我才发现体内多了一点紫火。”

    “紫晶翼狮王？”

    闻言，弗兰克与奥托都是一愣，旋即恍然的点了点头：“难怪…原来是紫晶翼狮王的紫火，我说怎么看上去隐隐有些狂暴的野『性』，你倒真是好运，竟然能侥幸得到这种东西，当初也曾经有不少炼『药』师想要打它的火焰的主意，可惜，最后都失败了。”

    “唉，算了，问了半天，基本上你这家伙没有吐出半点有用的消息。”挥了挥手，弗兰克无奈地道：“你有什么事，说说吧。”

    “嘿嘿。”咧嘴笑了笑，萧炎抿了抿嘴，目光紧紧地盯着两人，轻声道：“我需要一种东西，不知道两位大师能不能帮忙查查是否别的炼『药』师拥有？”

    “什么东西？”

    “冰灵寒泉！”


第一百六十九章 古特

http://www.qingkan520.com/

    第一百六十九章古特

    “冰灵寒泉？”

    听着从萧炎嘴中蹦出的名称，弗兰克与奥托明显是愣了一愣，旋即满是惊异的道：“小家伙，这冰灵寒泉可是极为稀少的天材异宝啊，而且以你现在的实力，似乎根本不可能需要那种东西吧？”

    萧炎笑了笑，有些含糊的道：“我的确很需要这东西，两位大师，你们可知道它在炼『药』师公会，可曾有人拥有？如果谁有的话，我可以花高价与之交易。”

    “高价？萧炎，你可要知道，冰灵寒泉可不是光用金币便能衡量的奇珍，而且就算别人有这东西，那也很难拿出来与人交换啊。”弗兰克摇了摇头，说道。

    “呵呵，这我自然知道，还请两位大师帮忙查上一查，若是真的有人拥有的话，我或许可以拿出让他满意的东西。”萧炎笑着点了点头，颇为客气的道。

    见到萧炎坚持，弗兰克老眉皱了皱，然后与奥托对视了一眼，无奈的点了点头。

    “你等一下吧。”奥托站起身来，对着萧炎说了一声，然后转身走进了书房的内侧。

    “这老家伙是黑岩城炼『药』师公会的副会长，虽然平日极为懒散，少有管理公会事务，不过这种负责交易的东西，一般是他出手。”弗兰克目送着奥托行进后屋，对着萧炎笑道。

    微笑着点了点头，萧炎手掌轻轻的搭在椅背之上，手指却是不由自主的轻轻敲打着，看似平静的脸庞上，也是隐隐有着一抹迫切的期待。

    缓缓的端着茶杯浅浅的抿了一口，弗兰克随意地抬了抬眼，望着萧炎那强装的镇定。心中不由得有些疑『惑』：“那冰灵寒泉对他真的很重要？”

    在安静的等待了好半晌之后，奥托这才抱着一本厚厚的古朴书籍，从内屋中走出，将之轻放在桌面之上，转过头来对着萧炎摇了摇头，无奈的道：“抱歉，我找过加玛帝国内最新记录的一次交易存货，并没发现有谁拥有冰灵寒泉…”

    “那东西。实在是有些稀少，而且它对保存的需求，也是极为地严格，我记得以前曾经有一位四品炼『药』师在一处极寒之地侥幸得寻找到了一些冰灵寒泉，不过最后因为保管的不妥当，竟然生生的化成了白雾消散…”奥托有些遗憾的道。

    闻言，萧炎也是叹了一口气，满脸失望。轻甩了甩头，抬头苦笑道：“如果没有的话，那便算了吧，真是麻烦两位了。”

    瞧着萧炎那失望的神『色』，弗兰克也是无可奈何的摊了摊手。侧过头，对着奥托轻声道：“真没有？”

    拍了拍手中的那厚实书籍，奥托摇了摇头:“地确没有！”

    “如果这里没有的话，我建议你去拍卖会看看吧。如果好运的话，说不定能够碰巧遇见。”弗兰克安慰道。

    苦笑着点了点头，萧炎心中却是非常清楚，如果连炼『药』师公会都没有这东西，那即使自己运气再好，也难以在拍卖场寻找到那种异宝。

    “唉，既然没有我所需要的东西，那在下便告辞了吧。”有些丧气的站起身来。萧炎对着两人拱了拱手，然后便欲转身行出书屋。

    瞧着萧炎那垂头丧气地模样，奥托无奈的摇了摇头，沉『吟』了一会后，忽然出声道：“等等。”

    “嗯？”微微一愣，萧炎疑『惑』的转过身，望着沉思中的奥托。

    “你很需要那冰灵寒泉？”奥托皱眉询问道。

    “嗯，很需要！”重重地点了点头。瞧着奥托那深思的模样。萧炎心头微动，声音中略微带上了一些喜意：“奥托大师。难道您有冰灵寒泉？”

    一旁，弗兰克也是有些诧异的盯着奥托，显然，他同样是有些不知情。

    “呵呵，我自然不可能有那东西。”笑着摇了摇头，奥托望着脸『色』又变得失望起来的萧炎，不由得笑道：“不过我似乎在某个古怪的家伙那里见到过这种东西。”

    “哦？”闻言，萧炎眼睛猛的一亮，赶忙急声问道：“他是谁？在哪？”

    “呃…我得事先提醒你一声，想要从那家伙手中得到你所需要的东西，你若不准备大放血的话，多半是没可能。”奥托笑道。

    “呃…我尽力吧…”萧炎迟疑道，在未知道对方究竟要开出什么条件之前，他自然也不敢将话说得太满。

    “老家伙…你不会是说地是那视宝如命的古特老变态吧？”紧皱着眉头的弗兰克，忽然惊愕的出声道。

    “嗯，就是那老变态，上次我去他那里，似乎听他提起过冰灵寒泉，不过那老家伙实在是太小气，连看都舍不得给我看一眼…”奥托笑眯眯的道。

    “…如果他真的有冰灵寒泉的话，我可不认为萧炎能够从他手中成功的将之换取。”弗兰克无奈地摇了摇头，看向萧炎地目光中有着几分同情。

    “那古特，是什么人？”被弗兰克的那目光盯得有些不自在，萧炎也是有些忐忑地问道。

    “那家伙也是一名炼『药』师，虽然才是三品，不过他的丰富收藏，可是足以让得加玛帝国内任何一名炼『药』师眼红。”奥托摇了摇头，啧啧赞道。

    “他不是炼『药』师公会的人？”萧炎诧异的问道。

    “不是，那家伙『性』子实在是太过怪癖，明明炼『药』天赋不错，可却偏偏极其『迷』恋收藏各种天材异宝，导致一直停留在三品阶段，这种『迷』恋程度，几乎达到了病态的地步，一旦发现别人有好东西，那家伙会立马死缠烂打，让得人烦不胜烦，头疼得很。”弗兰克苦笑了一声。看他的模样，似乎曾经经历过这种情况。

    “嘿嘿，谁让你当年闲得发慌，竟然把自己好不容易得来的紫血灵芝拿出来炫耀，啧啧，不过古特那老家伙也真是有耐心，竟然为此烦了你整整一年时间，哈哈…”似是想起了当年的趣事。奥托老脸幸灾乐祸的道。

    “唉。”无奈的摇了摇头，弗兰克满脸郁闷。

    “呃…你们品阶可比他高，他还敢如此放肆？”望着两人那都是有些无奈地神『色』，萧炎疑『惑』的问道。

    “我们品阶的确比他高一些，不过这老家伙有个了不得的兄弟啊，在这加玛帝国，谁敢去招惹他。”弗兰克苦笑道。

    “兄弟？谁啊？”闻言，萧炎大感稀奇。什么人在加玛帝国拥有这般能量，居然让得两名四品炼『药』师都不敢遭惹。

    “还能有谁…丹王古河呗。”翻了翻白眼，奥托撇嘴道：“要不是有这个兄弟罩着，那家伙的藏宝室，不知道早被人光临了多少次了。”

    “呃…古河？难怪。”微微一愣。萧炎这才恍然的点了点头，在这加玛帝国，丹王古河的确是拥有极为庞大的能量。

    “不过好在那老家伙虽然很烦人，可毕竟心『性』不坏。就是有些迂腐顽固，而且他最讨厌别人在他面前提起古河，虽然他也知道能走到今天，离不开古河地帮助，可若是一旦有人在他面前提起古河，他立马回暴起撵人，所以，你可得小心点。不然惹恼了他，就算你拿出再好的异宝，也难以换到冰灵寒泉。”弗兰克提醒道。

    “他是否在黑岩城？”萧炎紧张的问道。

    “嗯，在。”笑着点了点头，奥托瞟向萧炎，笑道：“你真的打算去找他？”

    “没办法，我真的很需要冰灵寒泉，就算他狮子大张口。如果我拿得出。恐怕也只能被他宰了。”无奈的点了点头，萧炎苦笑道。

    “可怜的小家伙。别人躲他都躲不及，你竟然会自己送上门去。”同情的拍了拍萧炎地肩膀，奥托转头对着弗兰克道：“那就由我带萧炎去找那老家伙吧，而且我想，你恐怕也不太想见到他。”

    “去吧，去吧，见到他顺便帮忙带一句话，最好别来我们炼『药』师公会，我可不想我所管理的分会变得一个人都没有，那样的话，就算有古河罩着，我也要找他的麻烦…”挥了挥手，弗兰克撇嘴道，显然，他对那烦人的家伙还真是有些恐惧感。

    “嘿嘿。”幸灾乐祸地笑了笑，奥托对着萧炎道：“走吧，跟我来，我带你去找那家伙，不过究竟最后能不能成，便看你自己的了。”

    闻言，萧炎赶忙感激的点了点头，同时心中有些庆幸，还好自己顺便来考核了炼『药』师，不然的话，让自己满世界地去寻找冰灵寒泉，那究竟要找到什么时候？

    出了书屋，萧炎紧紧的跟着奥托，随着他出了炼『药』师公会，一路上，不断有人恭敬的对着脸『色』淡然的奥托大师打着招呼，而当他们的视线瞟到后面紧跟的萧炎后，却是微微一愣，目光在那代表着二品炼『药』师的漆黑长袍上扫过，最后有些震惊的停在萧炎那年轻地脸庞之上，显然，对于如此一名年轻的二品炼『药』师，他们心中颇感震撼。

    没有理会那一路的震撼眼光，萧炎跟着奥托在黑岩城内转了十几条让人有些脑子发昏的街道之后，方才逐渐的在靠近城南的一处偏僻角落中的古怪建筑物前面停了下来。

    抬头望着面前的古怪建筑物，奥托松了一口气，转过头来对着萧炎笑道：“这里便是古特那家伙地居住地，在进去之前，再次提醒一声，你最好有大放血地准备！”

    闻言，萧炎只得苦笑点头。


第一百七十章 交换

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十章交换

    对着萧炎招了招手，奥托上前两步，推开房门，然而人还未走进，一股凶猛的劲气便是携带着铺天盖地的黑『色』粉末从房间内部喷涌而出。

    突如其来的变故，让得萧炎心头微微一惊，谨慎的退后了几步，右掌迅速的握在了背间的玄重尺之上，身体微弓。

    在房间内的黑『色』粉末即将喷出房间之时，奥托撇了撇嘴，袖袍猛的一挥，更加凶猛的劲气凭空浮现，然后将那些黑『色』粉末，全部的掀飞了回去。

    黑『色』粉末逐渐消散，这才『露』出里面那又脏又『乱』的房间，拍了拍手，奥托偏头对着谨慎的萧炎笑道：“这老家伙总喜欢搞这些整蛊人的东西，刚才那黑『色』粉末虽然不至于让人中毒，不过若是皮肤沾上了点，会痒得难受。”

    手掌缓缓的松开尺柄，萧炎苦笑着摇了摇头，这老家伙果然是有些变态。

    “走吧，跟在我身后，别『乱』碰什么东西。”笑了笑，奥托率先走进房间之中，其后萧炎在略微踌躇了一会后，紧紧的跟了上去。

    走进昏暗的房间，房门自动狠狠的关拢了去，响亮的声音，让得萧炎再次无奈的摇了摇头，目光在这些犹如垃圾堆的房间中扫过，跟着奥托走过几道摇晃得犹如马上要倒塌一般的朽木木梯，最后再经过几波『乱』七糟的攻击之后，终于是来到了建筑物的最上层。

    走完最后的楼梯，萧炎也是轻松了一口气，抬起头来，望着那走廊尽头的一扇木门，偏头对着奥托问道：“应该就是这里了吧？”

    奥托点了点头，低头瞟了一眼先前那在楼梯处被一盆腐蚀『性』『液』体融化出了几个小洞的衣袍，嘴角微微抽搐。咬着牙道：“这老混蛋，正经炼『药』不，尽玩这些见不得光的玩意…”

    听得他的抱怨，萧炎嘴角一裂，也只得在心中闷笑了几声。

    “屁地正经炼『药』，老子这些东西哪里不正经了？你个老泼皮，别以为你是炼『药』师公会的副会长，老子就不敢撵你出去！”在萧炎闷笑之时。那走廊尽头的房间之内，忽然传出那苍老的怒骂声。

    “你才是老泼皮。”翻了翻白眼，奥托悻悻的挥了挥袖袍，带着萧炎走进走廊，最后来到房间之外，狠狠一脚对着那似乎是木质的房门踢去。

    “铛！”

    脚掌踢上房门，一声清脆的钢铁声音忽然从房门上传出，萧炎见状。眼角微微一抽，偏过头来，望着那老脸几乎扭曲在一起的奥托，非常识趣地赶紧退后了几步。

    “哈哈，老家伙。上次被你踢坏了一扇门之后，老子就专门找人换了一扇精钢铁门，哈哈，好玩吧？”房间之内。再次传出那苍老的爆笑声，只不过这次的笑声中，多出了些幸灾乐祸。

    “老王蛋…”脸庞扭曲的吸了一口凉气，奥托的脸『色』逐渐的转变成铁青，身体之上，强猛的斗气缓缓升腾而起，最后将奥托犹如一个火人一般包裹在其中。

    “好强的斗气…他地实力起码在斗灵级别吧？”瞧得奥托身体之上翻腾的深黄斗气，萧炎急忙再次退后两步。心中惊叹道。

    身体被斗气笼罩，奥托再次猛的一脚对着精钢铁门狠狠踢去。

    “嘭！”随着一声沉闷的声响在走廊中响起，那道房门，竟然是直接被踢飞进了房间之中。

    “啊，老混蛋，你竟然来真的！”瞧得房门飞进，里面顿时传出一道怪叫声。

    “哼。”脸『色』铁青地冷哼了一声，奥托双脚有些不协调的走进房间之中。目光在其内扫了扫。最后停在房间内一位身着极为邋遢的老者身上，冷笑道：“古特。你信不信哪天我把你藏宝室里的东西写成条子，然后全部公布出去？”

    “嘿嘿，别别…开个玩笑嘛。”闻言，邋遢地灰衣老者急忙摆了摆手，凑上前来赔笑道。

    “哼。”甩了甩袖子，奥托转头对着门外道：“萧炎，进来吧。”

    “呃，你还带了别人来？想干什么？”瞧得奥托的举动，古特眼睛一瞪，满脸谨慎的道。

    撇了撇嘴，奥托懒得理会这神经兮兮的家伙。

    缓缓走近屋内，萧炎目光习惯『性』的在房间内部扫了扫，当其视线在房间内柜台上的一些水晶台中瞟过时，一抹惊愕的神『色』在其脸庞上迅速浮现了出来。

    “火心七叶花？血晶草？蓝岩心石？……”

    望着那些每一种都算是难得一见的奇珍，竟然全部被汇聚在此处，萧炎嘴巴不由得缓缓地张大了起来，这里的收藏，也实在太丰富了吧？

    “嘿，嘿…小子，你看什么呢？想打我宝贝的注意？”瞧得萧炎的神『色』，那古特急忙跳了过来，满脸凶狠的怒视着萧炎。

    “呃…”尴尬的笑了笑，萧炎收回目光，眼睛盯着面前的邋遢老者，心头很难想象，这么一位瘦弱的老者，竟然会是名震加玛帝国丹王古河地亲哥哥。

    “咳，抱歉，古特大师，我长这么大，还从未见过这么多奇珍，看这些丰藏，恐怕在这加玛帝国，再没有任何一个人能够与您比较了。”萧炎微笑道。

    “…小子嘴巴倒很甜，不过说地话倒是比较属实。”听得萧炎这隐隐有些拍马屁的话语，古特苍老脸庞上地凶巴巴神情这才柔和了一点，点了点头，倒是毫不客气的将这话接了下来。

    “来我这里有什么事，快说吧，我忙得很。”转身来到一处堆满破东西的桌边坐下，古特翘着腿，问道。

    “是这小家伙有事找你。”奥托翻了翻白眼，瞟了一眼旁边那布满灰尘的椅子，只得无奈的摇了摇头，站着说道。

    “哦？我又不认识他，找我干什么？难道你是有什么异宝想要转卖给我？嘿嘿，好啊好啊，只要能让我满意，我一定也给你一个满意的价格！”古特双眼微微放光，紧紧的盯着萧炎手指上的纳，笑道。

    “咳…不是，古特大师，我并不是来卖宝贝的，我来是想询问一下…”萧炎摇了摇头，目光锁定在古特的脸庞之上，轻声道：“我想问一下，您手中，是不是收藏有冰灵寒泉？”

    闻言，古特先是一愣，然后将头颅摇得跟风车一样：“没有没有，你找错人了，我没有那东西！”

    瞧着古特这无赖的模样，萧炎也是苦笑着摇了摇头，先前在他说出冰灵寒泉之时，他分明的瞧见古特脸庞上一闪而过的愕然，或许，他是在愕然自己如何得知他有冰灵寒泉的消息吧。

    “老家伙，别耍皮了，上次你不是给我说了么？你从别人手中换来了一小瓶冰灵寒泉，我可记得牢牢的呢。”奥托笑道。

    “滚，你个老混蛋，以后别来我这里了。”被揭穿了谎言，古特顿时有些恼羞成怒的骂道。

    奥托摊了摊手，对着萧炎道：“我已经带你见到了他，如何让他将冰灵寒泉交换给你，便只能看你自己的了，我在外面等你。”说完，奥托便是对着房门之外走去，在出门之刻，手掌在墙壁上的某处拍了拍，顿时，一扇木门，缓缓的从门口处升起，片刻后，将房间遮掩在其内。

    见到走出去的奥托，萧炎无奈的点了点头，手掌一挥，将座椅上的灰尘吹去，然后坐在了古特对面。

    老眼瞟了一下紧闭的房门，古特斜瞥了一眼对面的萧炎，哼哼道：“小子，别想了，我不可能将冰灵寒泉交换给你的。”

    “古特大师，我相信这世界上没有完不成的交易，交易未能成功，只是因为没有拿出让对方心动的交换之物。”萧炎微笑道。

    “哦？既然你都知道，那还在这里做什么？别和我说你需要冰灵寒泉救命什么什么的，我这人可没那些无谓的同情心。”有些漆黑的眉头挑了挑，古特瞥着萧炎，笑容中颇有点戏谑的味道，想必他心中并不认为，面前的萧炎，能够拿出让他动心的物品。

    萧炎手掌缓缓磨挲着下巴，嘴巴紧抿着，似乎是在思考着什么东西才能够打动面前的古特。

    “嘿嘿，小子难道还真有点存货？不过事先说好，功法斗技，就别拿出来了，虽然它们也很珍贵，不过我并不感兴趣，我最喜欢的…是这些天材异宝。”瞧得萧炎的模样，古特也是来了一分兴趣，手指指着满屋的异宝，笑眯眯的道。

    萧炎手指轻轻的敲打在桌面之上，沉默了好片刻之后，手指方才轻轻的摩擦着纳，手指轻弹，一只小玉瓶出现在了掌心中。

    望着萧炎手中的翡翠玉瓶，古特挑了挑眉，眼中隐隐的『露』出一抹好奇。

    有些不舍的抚『摸』着小玉瓶，萧炎缓缓揭开瓶口，然后轻放在桌面之上，顿时，一股紫气从中袅袅升起，而这片小空间的温度，也似乎在此刻骤然上升了许多。

    感受到周围逐渐变得炽热的空气，再的盯着那缕缕犹如紫『色』火焰的气体，古特眼瞳微微一缩。


第一百七十一章 冰灵寒泉到手

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十一章冰灵寒泉到手

    浑浊的老眼紧紧的锁定着桌面上的小玉瓶，半晌之后，古特『舔』了『舔』嘴，小心翼翼的伸出手来，将玉瓶抓进手中，将之放在鼻下，轻嗅了一口那浓郁的紫气，顿时，他便察觉到体内那本来犹如乌龟速度一般的运转的火属『性』斗气，变得活跃了许多。

    “啧啧，好东西。”感受到体内斗气的变化，古特苍老的脸庞上浮现一抹讶异，惊叹的咂了咂嘴，沉『吟』了一会，忽然的转过身，在一旁的垃圾堆里翻找了一阵，最后抽出一个水晶碟子以及一支空心的细针。

    将细针探进玉瓶之中，轻轻一捏，吸满一针管的紫『色』『液』体，然后谨慎的点滴在水晶盘中。

    随着紫『色』『液』体被点滴在水晶盘中，萧炎与古特都是能够看见，那滴紫『色』『液』体之中，隐隐有着紫『色』火焰在跳跃。

    “这东西…”紧皱着眉头，古特沉思了片刻，忽然转身从一处隐蔽的石板后取出厚厚的书籍，然后将之翻开，快速的翻看着，似乎是在寻找着什么。

    瞧着古特的行止，萧炎心头不由得有些诧异，这看上去其貌不扬的老家伙，难道竟然还能辨认出这伴生紫晶源不成？

    目光瞟了瞟桌上的小玉瓶，萧炎脸皮便是有些肉痛的抽了抽，要不是冰灵寒泉对他来说实在是太过重要，他绝对舍不得拿出伴生紫晶源来交换，这东西可是修炼火属『性』功法的最佳辅助道具啊，有了它，修炼之时，可能够节省不少苦修时间！

    当初在魔兽山脉，萧炎总共便只得到六瓶伴生紫晶源，曾经在修炼之时，一滴滴的添了小半瓶。所以现在萧炎手中紫晶源的存货，已经仅仅只有五瓶多一点了，可如今，为了得到冰灵寒泉，他也不得不将之拿了出来。

    这五瓶伴生紫晶源，几乎每一瓶，都能说是无价之宝，论起稀奇价值来说。绝对不会比冰灵寒泉逊『色』，毕竟，伴生紫晶源的获得，可不比任何险地要轻松许多，光是那斗皇级别的紫晶翼狮王，便能让得无数人心有余而力不足。

    “找到了，找到了！”在萧炎心中肉痛之时，那不断翻看着书籍的古特。忽然兴奋地大喝道。

    有些好奇的将目光投向那书业泛着古朴的书籍，萧炎能够模糊的瞟见，在那页面之上，一头全身包裹在紫晶中的巨大生物，正在仰天长啸。而这巨兽，则正是那紫晶翼狮王。

    “伴生紫晶源，紫晶翼狮王所产，与小兽同生。可几率极微，百年难得一求，对于修炼火属『性』功法者，当属万金难求之宝！”

    “啧啧，小家伙，看不出啊，你竟然能够搞到伴生紫晶源这种奇物…”将书页上对于伴生紫晶源的资料阅读了一遍，古特忍不住的惊讶道。

    “偶然得到而已。”萧炎淡淡的笑了笑。抬了抬眼，望着那视线一直没有离开过小玉瓶地古特，轻声道：“怎么样？古特大师，我拿出来的东西，你可满意？”

    闻言，古特眼珠转了转，仰天打了个哈哈，手中的细针轻轻敲打着水晶盘。笑眯眯的道：“小兄弟啊。还不知道你的名字呢？”

    “萧炎。”萧炎微笑道。

    “嘿嘿，萧小兄弟。嗯…那个…既然你是在寻找冰灵寒泉，那么它是如何的稀奇，想必你也清楚吧？”古特含笑道。

    “呵呵，自然是知道，如果不知道的话，我何必将伴生紫晶源这种奇物拿出来。”萧炎微微一笑，心中却是冷笑着撇了撇嘴，这老家伙还真当他是小孩么？

    “唉，这么和你说吧，你的伴生紫晶源地确也算一件奇物，不过你也清楚，这东西只对修炼火属『性』功法的人有效，这般，可是限制了它的价值啊。”古特斜瞟了一眼萧炎，说道。

    萧炎淡淡笑了笑，却是缓缓的伸出手来，将摆放在古特面前的小玉瓶抓了过来，然后小心翼翼地盖上瓶盖，抬眼望了望冲着自己干笑的古特，微笑道：“古特大师，您也别把我当傻瓜忽悠，你我都清楚伴生紫晶源对修炼火属『性』功法的有多么巨大的效果，很多炼『药』师，为了得到它，甚至不惜倾家『荡』产，呵呵，你也别急着反驳我，真相究竟如何，您收藏了几十年地宝贝，应当自己最清楚！”

    “你这般贬低我拿出的伴生紫晶源，无疑是想提价，不过我也把话放在此处吧，这紫晶源，我只有这么一瓶，你换也好，不换也罢，我就只拿得出这东西，全身上下，也属它最值钱，如果你依然觉得这不够份量的话，虽然我很需要冰灵寒泉，那我也不得不选择放弃了…”萧炎摇了摇头，似乎是有些惋惜的叹道。

    “呃…”惊愕的望着忽然变得做起事来没有丝毫拖泥带水的萧炎，古特嘴巴微微张了张，他没想到，耍了一辈子无赖，今天竟然也遇见了一个在他面前耍无赖的后辈了。

    浑浊的老眼眨也不眨地盯着萧炎微笑的面孔，半晌之后，古特摇了摇头，同样是无奈的道：“竟然这样，那么我不得不遗憾的告诉你，这笔交易，或许得失败了。”

    闻言，萧炎脸『色』不变，笑着摊了摊手，惋惜的摇了摇头，手掌一翻，便是将手中的小玉瓶收进了纳之中，站起身来，拍拍屁股，对着古特微笑道：“那么便打扰大师了，这是我最后一天在黑岩城停留，明天我或许变得离开加玛帝国了，希望日后有机会再交易。”

    说完之后，萧炎洒然转身，颇为潇洒的对着房门出大步走去。

    在听得萧炎即将要离开加玛帝国的话后，古特放在大腿上地手掌明显颤了一颤，不过他却并未立刻开口，一双眼睛，死死地盯着萧炎的背影，嘴唇微微哆嗦着。

    房间之内，一片寂静。只有着萧炎重踏地面地轻微闷响。

    背对着古特，萧炎望着那越来越近的房门，保持着微笑地脸庞上，也是浮现了许些冷汗，他真的很需要冰灵寒泉，然而现在的局面，只要他一表现出迟疑，那犹如老狐狸一般的古特。绝对不会放弃狠宰自己一通的机会，到时候，仅有的五瓶紫晶源，恐怕将再次缩水了，这对于萧炎来说，无疑是一种极为让人肉痛的结果。

    所以，为了尽可能的压榨交易条件，他只能表现得如此决绝。

    “妈地。这老混蛋定力也太强了吧？难道紫晶源对他真的一点吸引力都没有？”房门已经近在咫尺，然而身后依然是一片安静，萧炎不由得在心中紧张的怒骂道。

    “四步，三步…两步…”

    心中默数着距离房门的脚步，待得最后一步时。萧炎心中缓缓的吐了一口气，手掌也是有些颤抖的『摸』在了门把之上。

    手掌紧握着门把，萧炎略微沉默，然后猛的一咬牙。心中一狠，就欲开门而走，然而此时，身后却终于是传来了那让得萧炎如卸重担的苍老声音。

    “唉，小子，回来吧，你赢了…我这一生，还从未见过伴生紫晶源。因此，你很幸运，如果换个其他东西地话，或许你今天还真的要空手而归了。”

    苍老的声音，犹如一道怒雷一般，将那紧紧压在萧炎心中的巨石砸碎了去，而萧炎在松着气的同时，却是愕然地发现。自己后背。竟然不知何时，已被冷汗打湿。若不是这炼『药』师长袍做工颇为不错的话，恐怕还难保不会被后面的古特发觉什么。

    手掌不着痕迹的抹去脸庞上地冷汗，萧炎缓缓的转过身来，踏着轻松了许多的步子，在古特那无奈的目光注视下，再次来到桌旁，然后一屁股坐了回去。

    坐在椅子上喘了几口粗气，萧炎抬头对着古特笑了笑，全身有些无力的从纳中取出小玉瓶，将之轻放在桌面上，笑道：“古特大师，多谢成全了。”

    “唉…”无奈的摇了摇头，古特抓过小玉瓶，旋即满脸『迷』恋的将之捧在手心，深嗅了那股气味，满脸的陶醉：“当年听某个混蛋给说过这伴生紫晶源，不过却从没亲眼见过，今日算是有幸了啊。”

    瞧得古特那『迷』恋地模样，萧炎微微有些恶寒，这老家伙对什么都没兴趣，可却偏偏对这些奇物有着变态的喜爱，这就犹如暴虐好『色』的君王，对绝『色』美人那般的喜爱一般。

    “咳，古特大师…能否将冰灵寒泉拿出来给我看看？”轻咳了一声，萧炎无奈的提醒道。

    被打扰了陶醉的情绪，古特有些不耐的瞟了萧炎一眼，哼哼道:“给我等着，不准『乱』碰东西。”见到萧炎点头后，他这才拿着紫晶源，转身在一处墙壁上胡『乱』的敲打了一阵，然后随着轻微地闷响，一个洞口出现在了墙壁后面。

    “坐在那里不准动！”再次对着萧炎恶狠狠地嘱咐了一声，古特这才弯身钻进洞中。

    坐在椅子上，萧炎倒未有所异动，有着『药』老灵魂感知力的封锁，这老家伙绝对搞不出什么花招出来。

    在静等了片刻之后，古特手捧着一物，再次钻了出来。

    将墙壁上地洞口堵死之后，古特转身将手中那足足有脸盆大小的白玉盒子放在桌上。

    白玉盒子被密封得极为完全，除了上方的开启口之外，没有丝毫的空隙。

    虽然隔着一层白玉，不过萧炎依然能够察觉到从里面隐隐渗透而出的冰冷。

    有些不舍的拍了拍玉盒，古特小心翼翼的将玉盒那密封的盖子接了开去，随着盖子的离开，顿时，一股冰寒的雾气，便是缭绕而上，瞬间，屋内的温度，便是骤降。

    没有在意降低的温度，萧炎目光急忙投向玉盒之内，只见在那玉盒之中，被整齐的码制了一层厚厚的结冰，而在那结冰中央，一个小小的胭脂玉瓶摆放其中。

    在那玉瓶周围，寒气缭绕，有着冻人心脾般的冰冷…

    望着那渗透着寒气的小玉瓶，古特叹了一口气，将之推向萧炎，淡淡的道：“拿去吧，这便是你想要的冰灵寒泉…”


第一百七十二章 炼药师大会

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十二章炼『药』师大会

    目光紧紧的望着面前的白玉盒子，萧炎脸庞上涌现许些激动，手掌有些颤抖的伸进其中，想要将那小玉瓶握在手中。

    瞧着萧炎这般举动，对面的古特浑浊的老眼中却是掠过一抹戏谑。

    萧炎手掌刚刚接触到小玉瓶，心头便是猛的一紧，只见那触手处，冰冷彻骨，只是眨眼时间，手掌之上竟然被覆盖了一层薄薄的冰层，而且看这架势，还有迅速蔓延的趋势。

    突如其来的变故，让得萧炎脸『色』微微一变，心头微动，体内一缕缕紫『色』斗气便是飞快的穿梭过几道经脉，最后涌至手臂处，顿时，淡淡的紫『色』火焰，从萧炎手肘处升腾而起，与那冰冷的寒气僵持了片刻，将之缓缓的融化。

    手臂微震，将上面的水渍甩去，萧炎手掌被淡淡的紫『色』火焰包裹，再次对着小玉瓶抓去，此次，却是脸『色』不变的将之拿了起来。

    一旁，望着萧炎手臂上腾烧而起的紫火，古特脸庞上闪过一抹讶异，失声道：“异火？不对…”再次感受了一下紫火的威力，古特又是微微摇了摇头，深看了面前的少年一眼，心中轻声道：“好家伙，我竟然看走眼了，这小子看来也不是一盏省油的灯啊。”

    没有理会古特的目光，萧炎自顾自的细细打量着手掌上那不断散发着冰冷寒气的小玉瓶，小心翼翼的揭开瓶盖，『露』出了里面那将近约有半瓶左右的『乳』白水『液』，在那水『液』之上，还能隐隐的看见有着许些结冰状的东西，轻吸了一口从中渗发而出的寒气，顿时身体剧烈的打了个哆嗦，体内紫火斗气急速运转了片刻。方才将那缕冰寒之气，从头顶上『逼』了出去。

    萧炎伸手『摸』了『摸』脑袋之上地头发，愕然的发现，上面竟然已经被覆盖了一层薄薄的冰晶，当下有些骇然咂了咂嘴，这冰灵寒泉不愧是难得一见的异宝，难怪在吞噬异火时，必须有这东西的相助。而由此思彼，萧炎也能够模糊的感受到，那异火的威力，究竟有多恐怖…竟然必须需要好几种奇物的配合，才有可能增加一丁点成功率…

    谨慎地打量了这冰灵寒泉好片刻时间，直到『药』老在其心中将之确认之后，萧炎这才赶忙将之放进白玉盒子之中。

    “东西你已经拿到了，没事就快走…”心疼的望着被萧炎装进纳的冰灵寒泉。古特脸皮一抽，直接挥手撵人。

    得到了最需要的东西，萧炎心中也是松了一口气，对着古特拱了拱手，笑道：“多谢大师成全了。日后若是有机会，一定再来找你交易。”

    “哼哼，等你有拿得出手的宝贝再来吧，不然老子可不见人。”撇了撇嘴。古特不客气的道。

    “自然，若是没有拿得出的东西，小子也不敢来打扰您。”笑眯眯的点了点头，萧炎在房间里四下望了望，随口问道：“古特大师，你这里还有没三阶地魔核？若是有的话…”

    “三阶魔核？”翻了翻白眼，古特颇为鄙夷的道：“你认为我会收集那种等级的东西？”

    “……”望着满脸不屑的古特，萧炎无语。

    “小子你需要魔核？三阶地我没有。不过五阶的魔核，倒是珍藏有一枚，怎么样？想要么？嘿嘿，只要你再拿一瓶，哦，不，半瓶伴生紫晶源，我就换给你！”搓了搓手。古特脸庞上的不屑骤然收敛。含笑的模样，犹如一头『奸』诈地老狐狸。

    “呵呵…古特大师真是爱说笑。那瓶紫晶源，可真的已经是我的全部存货了，再多，我也是拿不出来。”干笑着摇了摇头，萧炎可不是傻瓜，虽然五阶魔核同样极为珍贵，可那东西只要有实力，大多都能得到，可伴生紫晶源这种需要只有靠运气的奇物，可不是你说得便能得到的，再有，现在他萧炎拿着一枚五阶魔核，屁用都没，留在身上招苍蝇啊。

    “既然古特大师这里没有三阶魔核，那小子还是顺便去一趟拍卖场吧，呵呵，告辞了。”冲着古特笑了笑，萧炎缓缓转身，然后在古特不爽的目光注视下，拉开房门，径直走了出去。

    “小混蛋，老子才不信你的话呢…”古特一屁股坐在椅子上，眉头有些茫然的皱了皱：“萧炎？这名字好像在哪听过？在哪呢…”

    房间之中，身着邋遢地老者，苦恼的抓着满头发丝，苦思冥想着。

    走廊之中，听得忽然响起的脚步声，奥托回转过身，望着那脸带笑容走出来的萧炎，不由得有些愕然的道：“到手了？”

    “呵呵，嗯。”

    微笑着点了点头，萧炎对着奥托拱手感谢道：“今天若不是奥托大师帮忙，恐怕我还真的准备满世界去寻找这冰灵寒泉了。”

    “举手之劳而已，这些宝贝放在这老家伙这里，也只是当摆设看，以他的本事，却又用不到需要的地方上去，能使得它们落在需要地人手中，也算是做了件好事。”奥托笑着摇了摇头，目光在面前地少年身上扫过，心中忍不住的有些惊叹，与古特相处了这么多年，他自然知道这老家伙是个不见兔子不撒鹰地主，本来他带萧炎过来，也并没有报多大的期望，毕竟谁能够期盼一个刚晋二品的炼『药』师能拿出什么样的奇物…

    然而面前那微笑的少年，却是亲口告诉他，东西已经到手，这实在是让得奥托实在是有些好奇，好奇他究竟是用的什么东西，打动里面的那吝啬鬼。

    不过虽然心中好奇心有些浓，可奥托却并未问出口来，他不是初出茅庐的菜鸟，混了这么多年，自然是知道一些交易的忌讳，所以，即使心中好奇心犹如猫抓一般。不过他却明智的选择避开了这个问题。

    奥托没有问，萧炎当然不会闲着没事做的去提，这般，两人都是心知肚明的互相笑谈着行出了这所脏『乱』的古怪建筑物。

    “你还需要一枚三阶魔核？”行出房间，听得萧炎无意中透『露』地话，奥托偏头笑问道。

    “嗯。”微笑着点了点头，萧炎轻声道：“今天我就会离开黑岩城，去帝国东部的边境一趟。因此我需要在这里将我所需要的东西准备齐全。”

    “去帝国边境？”闻言，奥托一愣，旋即笑着点了点头，略微沉『吟』道：“这样吧，你先随我去炼『药』师公会等等，至于那三阶魔核，我直接派人去拍卖场帮你找那里的管事取一枚过来，这样可以省去你拍卖的时间。”

    听得这话。萧炎也是有些意动，当下也不娇作，笑着点头道：“那就麻烦奥托大师了。”

    “呵呵，你既然是在我们黑岩城炼『药』师公会登的记，自然也能算是自己人。这点忙，有什么关系…”奥托摇了摇头，似是随意的笑道。

    奥托的话语之中，明显隐隐有着一种示好地善意举动。对此，萧炎只是略微迟疑了一下，便是点了点头，在这加玛帝国，炼『药』师公会无疑是一个不会逊『色』于云岚宗的庞然大物，与他们搭上线，对自己并没什么坏处，而且。日后炼『药』，总需要一些稀奇古怪的东西，而这时候，炼『药』师公会的这种交易系统，却是极为的方便，所以，对于这件事，萧炎并没有太多抗拒。

    当然。最让得萧炎没有太多犹豫便答应下来的。还是这炼『药』师公会，没有太强的约束。平日里各干各的事，互不打扰，只是偶尔炼『药』师公会需要地时候，或许会发帖子邀请一些炼『药』师前来相助，而且这里的相助，自然还不是免费，完成的好，公会会给一些极为不错的补偿。

    两人刚回到炼『药』师公会，奥托便是将替萧炎购买三阶魔核的任务吩咐了下去，然而便将萧炎请进客厅之中，静心地等待着。

    宽敞的客厅之中，奥托将一杯茶水端在萧炎面前，沉『吟』了半晌，忽然问道：“萧炎，你此次去帝国边境，大概会去多长时间？”

    “或许半年吧。”

    “半年么…”手指轻轻的敲打着桌面，奥托笑道：“半年后，你会去加玛帝国的都城么？”

    “都城？”闻言，萧炎一愣，抿着嘴微微点了点头，心中冷笑道：“当然会去，云岚宗就在都城之外，怎能不去？”

    “呵呵。”听得此话，奥托脸庞上地笑意明显多了几分，望向萧炎的目光，也是越加的柔和。

    “奥托大师…有事么？”瞧得奥托这模样，萧炎有些奇怪的问道。

    “的确有点事。”

    笑着点了点头，奥托轻声道：“半年之后，这一届的炼『药』师大会将会在都城举行，我想，如果那时候你有空闲的话，倒可以去参加一下，这对你好处颇大。”

    “炼『药』师大会？”这名字让得萧炎满脸茫然。

    “这炼『药』师大会，不仅云集了加玛帝国的众多炼『药』师，就是连大陆上别地帝国的一些炼『药』师，也会赶来凑热闹，这是加玛帝国炼『药』界中的盛事，错过了可是有些遗憾啊。”

    “哦？”

    “如果到时候你打算参加的话，可以到都城的炼『药』师总会来寻找我与弗兰克，到时候我们都会在那里。”瞧得萧炎那微微意动的脸『色』，奥托微笑道。

    “呵呵，好，如果到时我有空的话，一定会来看看。”笑着点了点头，萧炎算是应下了奥托的邀请。

    见到萧炎点头答应，奥托这才含笑点了点头，再次与他说了一些关于炼『药』师大会需要注意地问题。

    在两人畅聊之间，那前去拍卖场收购三阶魔核地人也是赶了回来，将之恭敬的送到了萧炎手中。

    一枚三阶魔核，算上价值，不会低于二十万金币，不过这些钱，却被奥托笑着摇头拒绝了回去，以炼『药』师公会地财力，支付这点服用，只是九牛一『毛』而已。

    对于这白得来的三阶魔核，萧炎也只得无奈的接受，两人再次聊了片刻，萧炎终于是起身告辞，他今天，便要启程离开了黑岩城了。

    笑着将萧炎一路送出炼『药』师公会，望着那逐渐消失在尽头的背影，奥托微笑着轻声道：“萧炎，我在炼『药』师大会等着你，希望你能在那种场合大放异彩…”


第一百七十三章 飞行途中

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十三章飞行途中

    走出炼『药』师公会，萧炎四下望了望，然后大步的对着位于城中心位置的飞行运输行走去。

    穿过几条有些陌生的街道，顺便问了下路，十几分钟后，萧炎终于是见到了那耸立在一处宽敞广场之上的飞行运输行。

    在喏大的广场之上，十几头体型颇为庞大的飞行鸟兽正停留其中，这种鸟兽名为厚翼鸟，它们并不属于魔兽的行列，而是一种地地道道的飞鸟，『性』子极其温和，最容易被人类所驯服，不过由于数量较少，所以一般只有帝国才有实力，构建这种飞行运输队。

    这些厚翼鸟，虽然速度比不上别的能够魔兽飞鸟，不过却好在持久力极强，只要吃饱一顿，便能以平稳的速度，飞上将近四五天的时间，而且此鸟驮负能力颇为出『色』，一只成年的厚翼鸟，能够轻易的搭载超过自己体重五六倍的东西进行长时间的飞跃。

    这些厚翼鸟，若是在帝国战争期间，将会被帝**部强制收回，直到战争停歇之后，才会再次返回民间，所以，它们之中，很多都曾经经历过惨烈的战争。

    走进广场，喧闹的声波，犹如灌顶一般，猛的从萧炎耳中灌注而进，让得措不及防的萧炎耳朵嗡嗡的响了好片刻，方才缓缓回过神来。

    狠狠的甩了甩脑袋，萧炎抬头望着那人群拥挤的广场，发现在每一头厚翼鸟的身旁，都排着一截长长的队伍，甚至在厚翼鸟的那木梯旁，萧炎还能看见一个身着制服的家伙正在收着上鸟的票单。

    愕然地望着这一幕，半晌后，萧炎苦笑着摇了摇头。拉着一位路人，问清购票地点之后，这才渡着步子来到广场东南角落的一处售票台处。

    此时的售票台之前，正排着长长的队伍，见状，萧炎也只得无奈的在那队伍之后安静的等待着。

    等待期间，耳边喧闹的嘈杂声一直未曾停歇过，手指『揉』着太阳『穴』。萧炎忽然有些羡慕小医仙，现在他才知道，有一个飞行坐骑，实在是太方便了，只要一声竹哨声，喏大的斗气大陆，随你闯『荡』…

    “妈地，以后一定也要搞个飞行宠物…”咬了咬牙。萧炎在心中恶狠狠的道。

    “先生，你是要到哪？”在萧炎自顾自的想着之时，一道女子声音，从前面响了起来。

    “呃。”

    微微一愣，萧炎抬起头来。却是发现原来队伍已经轮到了自己，在面前的柜台内，一位身着制服的艳丽女子，正用职业化的笑容询问着自己。不过萧炎怎么看那笑容中似乎都有着几分不耐。

    “帝国东部边境，靠近塔戈尔大沙漠的城市。”萧炎瞟了一眼面前这略有几分姿『色』的女子，淡淡地道。

    闻言，女子微微撇了撇嘴，低声嘀咕了几声，然后扯出一张用特殊的魔兽皮『毛』制作而成的票单，不过就在她即将递给萧炎之时，不耐移动的目光。却是忽然停在了萧炎胸前的那枚炼『药』师徽章之上，顿时，伸出地手掌骤然凝固，在萧炎微微皱眉的注视下，将票单触电一般的快速抽了回去，同时，脸颊上堆起甜甜的笑意，小心翼翼地询问道：“大人。您是炼『药』师？”

    “嗯…有问题？”萧炎皱眉道。

    “呵呵。没有没有，只是按照帝国的规矩。炼『药』师可以免费享受飞行运输行的服务，所以，请您跟我来，我们有为炼『药』师专门准备的飞行坐骑。”见到萧炎点头，女子连忙摇了摇头，恭敬的笑道。

    闻言，萧炎再次一愣，片刻后，不由得有些感叹，这炼『药』师的身份，当真是高贵得有些让人咂舌啊，竟然连这种小事情，帝国都是吩咐得妥妥当当，难怪很多人只要一见到炼『药』师便是恭敬的嘴脸，这种职业的珍稀与高贵，远远超出了萧炎以前地意料。

    在周围那些羡慕与敬畏的目光注视下，萧炎轻拍了拍背后的玄重尺，然后跟着那名出了柜台的女子行去。

    一路之上，那位有些姿『色』的制服女子不知是有意还是无意，行走在前面，那丰『臀』与细腰不断的摇曳着火暴『性』感的弧线，虽然其容貌不是绝『色』，不过配合着那紧身的制服裙袍，倒还真地有些让人小腹冒火。

    走在后面，萧炎只是淡淡地瞟了一眼，便是收回了目光，他没有精虫上脑，所以也没兴趣和这位行止颇为放『荡』的女人搞点别地事情。

    行走完一条走廊之后，一头体型不比厚翼鸟小上多少的巨型鸟兽，出现在了萧炎视线之内。

    目光扫了扫这头造型有些凶悍的巨型鸟兽，萧炎心头略微有些惊讶的发现，这竟然是一头飞行魔兽。

    观其气息，它的级别似乎只停留在一阶左右，不过萧炎却能感受到它周身流动的风属『性』能量，显然，这是一头风属『性』的飞行魔兽，这种魔兽的飞行速度，一般极为快捷。

    在飞行魔兽的背上，牢牢的搭建着一座用特殊木头制作的房屋，这种木头极为轻灵，而且还很是牢固，就是产量略微有些稀少。

    房屋之内，又分了几个小房间，萧炎目光略微瞟了一下，发现其中的两个房间中竟然已经有人入住，而且，看他们身上的袍服，明显也都是炼『药』师。

    “大人，这便是飞往加玛帝国东部边境漠城的飞行兽，那里是最接近塔戈尔大沙漠的城市。”在这头飞行魔兽之前停下身子，那名制服女子恭声道。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎脚尖在地面轻点，身形便是飘上了巨鸟宽阔的背上，然后在背后那道幽怨的目光中，走进一处空着的小房间。

    初次搭乘这种飞行兽的萧炎，自然是不知道，作为一名高贵的炼『药』师，有资格享受到贴身服侍这种高规格待遇，而所谓的贴身服侍，究竟是何意思，想必是男人都会明白…先前一路上那名女子那般行止的缘故，自然是想让得萧炎挑选让她作为一名同行的侍女，不过可惜，萧炎似乎并不好这口，所以，她的这番“情意”，便是被直接无视了过去。

    在萧炎上了飞行兽之后不久，又是有一位炼『药』师登了上来，如此再等了片刻，萧炎终于是感觉到，巨大的飞行兽双翼缓缓的振动了起来，一缕缕风属『性』能量，也是在其身下缭绕着，将那庞大的身躯驮负上了天空。

    随着一声嘹亮的尖鸣声，飞行魔兽在驯兽师的指挥之下，猛然冲天而起，对着帝国的东部，开始了迅速的飞掠。

    坐在房间中的窗台处，萧炎望着外面那飞掠而过淡淡云雾，记忆深处，忽然的冒出“飞机”两个有些遥远的字来，苦笑着摇了摇头，将之甩出脑袋，萧炎盘坐在椅上，然后缓缓的进入修炼状态。

    黑岩城距离帝国边境很有一段距离，即使是以这飞行魔兽的速度，那也至少需要飞行足足三天时间，方才有可能到达，所以，萧炎可不愿意浪费这种时间。

    明亮的天『色』，逐渐的变暗，然而修炼之中的萧炎，忽然被一阵阵异声惊醒了过来。

    缓缓的睁开眼睛，萧炎发现，房间之内的那枚月光石，已经开始散发着淡淡的光芒，将外面的黑暗夜『色』，驱逐了出去。

    轻吐了一口浊气，萧炎无奈的望着左边的房间，那里面，男子的喘息声与女人的妩媚呻『吟』声，正犹如魔音灌脑一般，不断的传来。

    “妈的…”低声骂了一句，萧炎终于忽然明白，为什么今天那女人不断在面前晃来晃去的来，原来是还有这种服务。

    无奈的摇了摇头，这种状态，萧炎可不敢再继续修炼，叹了一口气，从纳中将血莲精，冰灵焰草以及那枚三阶魔核取了出来，小心翼翼的轻放在桌面之上，然后手指弹了弹漆黑的指，顿时，『药』老摇摇晃晃的从中飘了出来。

    “怎么？现在就想炼制血莲丹了？”瞟了一眼桌上的三种材料，『药』老笑道。

    “嗯，提前准备好吧，毕竟老师当初不也说过么，若是运气好的话，指不定什么时候就忽然遇见异火呢。”萧炎笑着点了点头。

    闻言，『药』老笑了笑，倒没有推辞，身形飘到桌面之上，微微点了点头，笑道：“也好，这血莲丹可是能够跻身进入五品级别的高阶丹『药』，炼制时间，也的确需要两天左右，既然现在有空闲，那便抓紧时间吧…”

    “五品丹『药』？”闻言，萧炎微微一惊，他没想到这血莲丹竟然会达到这种级别，五品丹『药』，整个加玛帝国，恐怕也就丹王古河能够炼制而出吧？

    “好好观摩吧，近距离观看如何炼制高阶丹『药』，对你好处可不小。”对着萧炎提醒了一声，『药』老缓缓的探出手掌，顿时，森白的火焰，便是袅袅的从其掌心中升腾而起。

    望着那簇簇森白火焰，萧炎忍不住的『舔』了『舔』嘴，这便是那让得他日思夜想的异火啊…

    淡淡的望着手掌之上的森白火焰，待得它逐渐升腾起来之后，『药』老轻吐了一口气，然后将那枚三阶魔核丢了进去，而血莲丹的炼制，便是在这高空之上，正式的启动！


第一百七十四章 五品丹药所引发的空中血案

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十四章五品丹『药』所引发的空中血案

    飞行的三天时间，萧炎都是一直在飞鸟之上度过，虽然途中曾经停了两道休息站，不过他也并未出去，一直待在小房间之中，将『药』老炼制丹『药』的每一个步骤，仔仔细细的收进了脑中。

    此次的炼制丹『药』，足足费去了『药』老整整两天半的时间，而这还是因为『药』老有着异火相助的前提之下，由此可见，若是换个平常炼『药』师来，想要成功的炼制出这血莲丹，没有了十来天的时间，恐怕是决计不可能。

    将『药』老炼制五品丹『药』的全过程完全的收入眼中，萧炎心中的确是有些感到受益匪浅，同时，他也发现，自己现在引以为豪的火候控制力等等东西，在真正的炼『药』大师眼中，其实并算不了什么，比如这次的炼制血莲丹，虽然它所需要的材料仅仅只有三种，不过其中那复杂的程序，却是让得萧炎惊讶得直咂舌，他曾经在心中暗自思量过，如果换作他上的话，恐怕光是第一道的精确提炼，便会将『药』材焚烧成一堆灰烬…

    小房间之中，外面的云层急速向后飞掠而过。

    经过长达两天半的异火煅烧，『药』老掌心上空几寸高处，一枚龙眼大小的血『色』圆润丹『药』，正在滴溜溜的急速旋转着，看其表面上的光泽，明显是已经在进行最后一步的凝丹步骤。

    『舔』了『舔』嘴，萧炎捶了捶有些麻木的双腿，目光随意的瞟了一眼窗外，却是忽然感觉到空气似乎躁热了许多。

    “要到了么？”喃喃了一声，萧炎『揉』了『揉』发黑的眼圈，然后扭了扭脖子，将目光再次投向漂浮在桌面上的『药』老身上，虽然经过了两天时间不眠不休的炼制。不过『药』老的脸『色』，依然是一如既往地平静，似乎这般长时间的挥霍能量，对他并没有多少损耗一般。

    “丹『药』要成了…”就在萧炎心中大生佩服之感时，『药』老忽然淡淡的道。

    闻言，萧炎赶忙从纳中取出一个品质极为上乘的胭脂玉瓶，然后小心翼翼的放在桌上，同时迅速起身。退后了几步。

    瞥了一眼桌上的玉瓶，『药』老微微点头，掌心微颤，一股更加浓郁的森白火焰腾烧而起，最后竟然是将那枚血『色』丹『药』完全的包裹了进去。

    随着森白火焰地几次急速翻腾，一股凶猛的能量波动猛然自火焰中『荡』漾而出，转瞬间便是犹如一道涟漪一般，从小屋之中扩散了出去。

    在这股能量涟漪扩散之时。那头正在飞翔的飞行魔兽也被惊吓了一跳，顿时巨大的身躯颤抖的摇摆了几下，隐带着恐惧的尖鸣声，在半空中响起。

    感受到这股突如其来的能量波动以及飞行魔兽的变化，萧炎脸『色』微微一变。而且，与此同时，那枚正在成形地血『色』丹『药』，忽然释放出一股股极其浓郁的『药』香。并且，这种『药』香还略带着淡红之『色』，从房屋中钻出，最后缭绕在这片小小的天空。

    “这是四品以上丹『药』成形时才会出现的异象，守住门口，给我几分钟安静收丹的时间。”面『色』不变地盯着掌心中的火焰，『药』老沉声道：“小心同行的那几位炼『药』师！”

    “嗯。”

    凝重的点了点头，萧炎已经发现。在异香传出来地霎那，这巨型鸟兽之上的其他几个房间之内，便是响起了一些『骚』动，四品以上的丹『药』，对于很多人都拥有致命的诱『惑』力，一些人即使是拼了命，都想得到它。

    手掌紧握着背上的玄重尺，萧炎转身拉开房门。然后面无表情的站了出去。同时，一手将门狠狠的拉拢。

    刚刚站在门口不久。另外四个房间之内，四道人影便是有些衣衫不整的冲了出来，目光在走廊上扫了扫，最后停在了那脸『色』淡漠地萧炎身体之上。

    四人的目光先是在萧炎胸口上的那枚二品炼『药』师徽章上扫过，眼瞳中明显闪过一抹惊诧，互相对视了一眼，几人眼中都是有些莫名的意味。

    在四人打量着萧炎之时，萧炎也粗略的扫过四人，四人之中，有一名老者以及三名年龄大概在三十多的中年人，那名老者胸口之上，佩戴着一枚三品炼『药』师的徽章，而其他三人，有两人是与萧炎同级别的二品炼『药』师，一名则是一品炼『药』师。

    “呵呵，这位小友，在下哈朗。”眼睛盯着那缕缕从萧炎身后地房间中飘出来地淡红香味，那名老者眼瞳微眯，一抹贪婪在眼底浮现，轻咳了两声，缓缓走近萧炎，和善的道。

    淡淡地瞟了一眼这名貌似和善的老者，萧炎没有答话，握着玄重尺的手掌，更是紧了几分。

    “呵呵，小友，刚才忽然出现的能量波动，可是由这里散发而出？外我们没别的意思，只是想过来询问一下，呵呵，毕竟现在大家都处在千米高空之上，万一出了点事，我们可就都要遭殃啊。”没有在意萧炎冷淡的态度，老者依然是笑眯眯的道。

    “是啊，这位小兄弟，大家现在几乎可以说是在同一条船上，还请麻烦不要弄出一些危险的东西来啊，不然，呵呵…这对大家都没好处啊。”一名二品炼『药』师，也是皮笑肉不笑的凑了过来，目光隐晦的扫了扫那小房间，喉结明显是剧烈的滚动了几下。

    见到这两人如此说，另外两位中年人，也是不甘寂寞的凑上来，齐声附和着，而且在附和的同时，他们竟然还说出了想要进屋检查一下的提议。

    “我家老师正在里面炼制丹『药』，各位也是明白人，不必和我装傻冲愣，我们并不会影响到飞鸟的飞行，还请诸位能给个面子，回到自己的房间，不要胡『乱』打扰，否则…”萧炎瞥了一眼面前明显不怀好意的四人。森然的道。

    “呵呵，小友说笑了，我们并没有这等意思，只是你也知道，在这千米高空之上，万一出点事故大家都担待不起啊，而且你与你的导师既然会选择坐飞鸟兽，那自然肯定也还未达到斗气化翼的地步。若真是出了事…”那位名为哈朗地老者，满脸笑容的道，只不过，笑容虽然平和，不过却依然掩饰不住那几缕贪婪与阴狠。

    虽然他也清楚里面的那位神秘炼『药』师等级恐怕并不会比自己低，不过此时对方明显是处在炼丹期间，这种时候，分心是大忌。一个不慎，丹毁是小事，万一来个反噬，恐怕日后就将会变成废人，因此。他才会有这般的胆量…

    “小兄弟，我们只是检查一下而已，不会多事的，还麻烦让开一下。”那名二品中年人同样也知道此时是极好的时机。所以当下不敢再拖延，上前了一步，手掌之上，斗气暗藏，然后对着萧炎推搡而去。

    “滚！”

    望着这家伙的大胆举动，萧炎脸『色』一寒，手掌骤然紧握，其上紫『色』火焰瞬间腾烧而起。然后携带着凶悍的劲气，在中年人措不及防之下，狠狠地轰击在了他手掌之上。

    “嘭！”一声闷响，萧炎脚步急退，直到紧紧贴着房门之后，方才稳下了身形，萧炎此时的实力，仅仅是普通斗师。而那名大汉。却是早已晋入了三星斗师级别，虽然仗着紫火斗气。萧炎占据了上风，不过却依然是胜得不太轻松。

    “啊…”接下了萧炎的攻击，那名二品炼『药』师急退了好几步，却是忽然抱着拳头痛苦的嚎叫了起来，几人眼睛一瞟，却是有些惊骇的发现，这家伙的拳头，居然变得极其通红了起来，隐隐还有着鲜血从中渗透而出，颇为恐怖。

    “实火？不对，这小子有古怪，动手！塔古！里面的丹『药』快要炼成了！”望着萧炎拳头之上升腾而起的紫火，那名老者脸『色』一变，然后转头对着另外一名二品炼『药』师喝道，看这模样，他似乎与那名二品炼『药』师竟然认识。

    听得老者地喊声，那名实力明显比刚才那位二品炼『药』师更加强悍的中年人，点了点头，脚步一踏，然后右脚对着萧炎飞踢而起，脚掌之上，浓郁的深黄『色』斗气携带着压迫的风声，让得萧炎脸『色』微微凝重。

    “妈的！”心中怒骂了一声，萧炎手掌豁然抽起背上地玄重尺，在掌心一转，便是将之收进纳之中，与此同时，脚掌在地面狠狠一蹬，身体微弓，最后猛然冲向那名中年人。

    “极崩！”

    心头骤然一声冷喝，萧炎右拳紧握，重轰而出，恐怖的力量，竟然制造出了一**尖锐的声波。

    “嘭！”

    拳头与脚掌重重的轰击在一起，在萧炎这次地全力攻击之下，即使那位中年人心中没有存有不屑之感，可依然被那拳头之上所蕴含的恐怖劲气，狠狠的击得倒飞了出去。

    “砰。”

    中年人狠狠的砸在一处房间之上，顿时木屑横飞，小屋就此摧毁，而小屋摧毁之后，竟然是『露』出了外面那蔚蓝的天空以及淡淡的云雾。

    望着那脸『色』苍白的停留在飞鸟背部边缘位置的中年人，萧炎眼中掠过一抹森然，刚欲再次快速攻击将这家伙击出飞鸟背上之时，可身后地那声得意冷笑，却是让得他心中一惊。

    豁然回过头来，只见那名满脸阴冷的老者，竟然已经出现在了房门之前，偏过头来，对着萧炎得意的裂了裂嘴，阴森森的道:“小子，等我将里面的那家伙收拾后，就把你给丢下去！”

    说完，老者一拳攻击在木门之上，顿时，木屑四『射』，房门在老者得意的大笑声中，轰然爆裂。

    随手挥开一些『射』来的木屑，老者满脸笑容，刚欲踏进房中，一道幽灵般的影子，却是犹如鬼魅一般，诡异地漂浮在了其面前，苍老地手掌闪电探出，最后握住了老者的脖子。

    “你要收拾我？”

    响起在耳边地淡淡声音，让得尚还有些不知所措的老者，眼瞳骤然紧缩。


第一百七十五章 抵达

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十五章抵达

    听着那在房间中响起才苍老声音，萧炎这才轻松了一口气。

    先前那刚刚冲进屋内的老者，缓缓的倒退着出来，而此时，在他的脖子之处，一只看上去略微有些苍老的手掌，正犹如鹰爪一般，牢牢的锁住前者的咽喉。

    哈朗脸『色』有些骇然的望着出现在他面前的淡漠老者，虽说自己被制，有着措不及防的原因，不过当那人的手掌锁住自己喉咙之时，哈朗惊恐的发现，原本自己体内急速流淌的斗气，竟然是犹如受到了辖制一般，变得龟爬了起来，任由他如何拼了命的催动，可那斗气依然软趴趴的没有半点力气。

    到得此时，即使哈朗再如何蠢，也明白了面前的老者，根本不是他自己认为那样，只比他高一点点实力而已…

    以对方这有些恐怖的一手来看，这实力，至少远远超过他哈朗两阶之上。

    “天啊，这老家伙明明实力已经达到了斗气化翼的地步，为什么还要来乘坐这种速度并不算快捷的飞行兽？”心中凄然的哀嚎了一声，哈朗艰难的蠕动了一下喉咙，声音嘶哑的道：“大人…我们并未冒犯您的意思，只是想保证一下我们的安全而已…”

    『药』老淡漠的瞥了他一眼，右手微扬，一只胭脂玉瓶出现在了手中，在那略微有些透明的瓶身之中，还能模糊的看见一枚龙眼大小的血『色』丹『药』调皮的滚动着。

    “你们是想要它吧？”扬了扬手中的玉瓶，『药』老淡淡的笑道。

    望着那被『药』老轻易制服得没有丝毫还手之力的哈朗，另外三位中年人，脸『色』也是一片惊骇，脚步惊恐的退后了几步，然后心中开始忐忑了起来，在贪婪逐渐从脑子里面退出去之后。他们这才明白此次地举动，究竟有多么的愚蠢。

    “呵…呵呵，大人您说笑了，我们怎敢打您的主意，若不是我们害怕先前的那阵能量波动会对飞行路线造成一些阻碍的话，我们一定不会来打扰您的。”哈朗咽了一口唾沫，眼珠转了转，干笑道。

    “你先前可不是这么说哦…”萧炎来到房门旁。靠着木壁，森然的斜瞥了一眼哈朗，戏谑道。

    “呵呵…先前，先前是开玩笑。”哈朗干涩的笑了笑，微微垂头，眼眸中闪过一抹怨毒，袖袍微微垂下，一小包黑『色』粉末。从袖袍中滑进了掌心之内。

    “本不想杀人，不过你自己找死，那也就算了吧…”就在哈朗手中粉末即将挥洒而出时，『药』老微微叹息着摇了摇头，嘴角泛起一抹冷笑。那抓着后者脖子地手掌之上，森白的火焰猛然涌出。

    “啊！”

    森白火焰刚刚接触到哈朗的皮肤，剧烈的疼痛便是让得他眼瞳骤然睁大，身体紧绷得犹如弹簧一般。随着一声凄厉的惨叫，整个身体，只是短短几秒时间，竟然便是被森白火焰完全的吞噬其中。

    “嘶…”

    望着那只是眨眼时间，便变成一堆漆黑灰烬的哈朗，在场的几人，包括萧炎，都是忍不住地轻吸了一口凉气。

    “这就是异火的威力么？”

    有些震撼的望着这一幕。萧炎心中犹如翻江倒海一般，虽然当初在乌坦城，『药』老曾经用异火杀过一次人，不过当时的柳席，实力不过才是一名斗者而已，所以萧炎的感触倒不是极为地深刻，可现在，面前那仅仅只是在异火中坚持了几秒时间的人。可是一名真正的大斗师啊！

    “异火啊…难怪会让得那么多人拼了命的想要得到它。这种力量…啧啧，实在是让诱人了。”叹息着摇了摇头。萧炎不得不承认，在见识到异火地力量之后，自己心头那想要得到它的期盼，现在变得更加浓郁了。

    淡漠的瞟了一眼地上的灰烬，『药』老袖袍轻挥，一阵轻风刮过，将之刮得干干净净，将手中的玉瓶丢向萧炎，然后轻拍了拍手。

    小心翼翼的接过那枚装着血莲丹的玉瓶，萧炎将之轻放进纳之中，微松了一口气，抬起头，不怀好意的瞥向那三位脸『色』惨白地中年人，微笑着问道：“老师，他们怎么处理？”

    “既然他们能有抢『药』杀人的决心，那么自然也知道失败后，自己应当付出何种的代价。”『药』老淡淡的道，抬眼瞟了瞟三人，手掌一翻，森白『色』火焰再次腾烧而起：“自己跳下去？”

    听着『药』老这平淡的话语，三人顿时身体一颤，满脸恐惧的低头望了一眼那起码距离上千米的地面，脚跟不断的打着哆嗦。

    萧炎抱着膀子，冷冷地望着陷入恐惧与绝望中地三人，心中并未有多少同情之心，他知道，若是将双方现在的处境换一个位置地话，那么这几人绝对会毫不怜悯的将自己两人击杀，既然别人都未曾抱什么怜悯之心，那萧炎也能在将这些情感暂时抹杀之后，来面对他们！

    没有抬头看三人的恐惧神『色』，『药』老手指缓缓的弹动着，一缕缕淡白火焰，在掌心中不断的升腾，消散…

    沉闷的气氛，持续了片刻时间，那名仅仅是一品炼『药』师的中年人，终于忍受不了这种气氛的压迫，随着一声压抑的咆哮，斗气迅速的笼罩身体，然后凶光毕『露』的对着萧炎冲杀而来，看来他也并未完全失去理智，还知道要选择最软的柿子来捏。

    在这名中年人采取了进攻反抗之后，另外一名二品炼『药』师，也是忽然从纳中取出一把长剑，然后一声历喝，满脸凶狠的对着萧炎围杀而去，他心中知道，只要将萧炎活捉，然后以他为人质，自己今天的这条命，就一定能够保住！

    没有理会扑杀而来的两人，『药』老略微沉默后。屈指轻弹，一缕白『色』火焰从掌心中飞『射』而出，最后犹如一枚箭支一般，闪电般的洞穿了那位一品炼『药』师的身体，顿时，将之焚烧成一片灰烬。

    犹如杀鸡一般的击杀了一名一品炼『药』师，『药』老手指刚欲再次对着那名扑来的二品炼『药』师弹动，不过一声轻微地闷响。却是让得他手指忽然一顿，老眉挑了挑，然后饶有兴致的抬起了头。

    “噗…”

    此时，那名正对着萧炎急『射』而去的二品炼『药』师，身体突兀的僵硬在了原地，一口殷红的鲜血从嘴中狂喷而出，缓缓的低下头，一截沾染着刺眼鲜血的森冷剑刃。正透胸而出。

    “你…”艰难的回转过头，这名二品炼『药』师死死地盯着那名忽然对自己出手的同伴，怨毒的嘶哑道：“你…也会死在这里，绝对…逃不掉，他。不会放过你！”

    闻言，那名脸『色』有些疯狂的二品炼『药』师，手中的长剑再次狠狠的刺深了一下，然后豁然拔出。鲜血喷『射』而出，溅了他满身。

    望着那身体逐渐软倒而下的同伴，这名二品炼『药』师剧烈的深吸了一口气，忽然转头对着『药』老大喊道:“大人，我愿意跟随您！只求您能放我一条生路！”

    萧炎静静地望着出现在面前的这场有些残酷的窝里反杀戮，半晌后，轻吐了一口气。

    “这便是险恶的人『性』，以后面对绝境之时。不要把你的后背交给不信任地人，因为说不定，会有一把意想不到的剑，捅进你的胸口…”没有理会那名满脸谄媚讨好的二品炼『药』师，『药』老偏头盯着萧炎，淡淡地道。

    拳头微微紧了紧，萧炎微微点头，这活生生出现在眼前着这幕。让得他懂得了许多…

    “这人。你想怎样解决便解决吧，我可不需要这种随从。”缓缓的转身。『药』老行进屋内，留给萧炎一句轻飘飘的话语。

    点了点头，萧炎微吸了一口气，脸庞之上，竟然浮现了许些略微有些寒意的笑容。

    走进屋内片刻后，『药』老听得门外面响起的一道沉闷声响，微微点了点头，手指轻弹了弹，指尖升腾的淡白火焰，逐渐消散。

    “嘎吱。”

    萧炎推门而入，此时他身体上略微有点血腥的味道，见到『药』老望过来，萧炎耸了耸肩膀，微笑道：“那种人留在身边，指不定什么时候会给你捅过来，所以，我把他踢下去了。”

    “嗯。”随意的点了点头，『药』老视线透过窗户，望着遥远地平面上出现地一片金黄，含笑道：“塔戈尔大沙漠，要到了，走吧…剩下的路程，我们自己飞行过去，免得飞鸟在降落之时，会因为四名炼『药』师的失踪，而引起一些不必要的『骚』动，耽搁时间。”

    说完，『药』老身躯微晃，化为一抹毫光，钻进了萧炎手指上的纳之中，而与此同时，那紧贴在萧炎背后的紫云翼，也是唆的一声，舒展了开来。

    微微扇了扇背后的紫云翼，萧炎打开窗户，径直跳跃了下去。

    剧烈地风声，在耳边飞速地刮过，萧炎双翼一振，紫『色』的斗气逐渐覆盖身体，抬起头来，望着不远处那正扇动着巨大羽翼地飞鸟魔兽，淡淡一笑，略微停滞了片刻之后，飞速速度骤然提升，化为一道紫『色』流光，迅速的超越了那头飞鸟魔兽…

    遥遥天空之上，紫『色』流光，犹如追星赶月一般，瞬间划过天际，对着那矗立在一片金黄沙漠之中的黄土城市飞掠而去。

    剧烈城市越来越近，一股股热浪迎面而来，微眯着眼睛望着那几乎望不到边际的金黄地带，萧炎轻呼了一口气：“最后的修行之地，塔戈尔大沙漠，终于抵达了！”


第一百七十六章 神秘的残破图片？

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十六章神秘的残破图片？

    在到达城市尚有几百米之外时，萧炎飞行的速度逐渐的减缓了下来，身体微微一颤，背后的紫云翼，便是散发出一阵阵淡紫的光芒，缓缓的收缩，最后化为纹身，贴在了萧炎背上。

    身体在半空中凌空一翻，萧炎双脚稳稳的立在了地面之上，轻拍了拍衣服上的一些灰尘后抬头望着那出现在视线尽头的巨大黄『色』城市，微微一笑的同时，也是松了一口气。

    或许是由于接近沙漠的原因，这里的天气颇为干燥与炎热，炽热的阳光从天空中挥洒而下，将脚下的大地烘烤得不断散发着熏人的热气，那股热气缓缓升腾而起，竟然也使得人的视线，出现了许些扭曲与模糊的视感。

    按常理说，在这种绝对算不好有多良好的环境下，应该没有什么人会感受到畅快的感觉，然而萧炎却是有些愕然的发现，自从他脚踏上这片土地之后，其体内流淌的紫火斗气，竟然是变得欢畅了许多。

    微微惊愕了一下，萧炎伸出手来在面前的空间抓了几把，抿了抿嘴，半晌后，方才恍然的轻声道：“难怪，这里的空气中，几乎百分之十都是属于土属『性』与火属『性』能量…”

    “嗯，由于地形的原因，塔戈尔大沙漠最适合修炼火属『性』功法与土属『性』功法的人修行，而你体内的紫火，更是一种与炎日息息相关的特殊火焰，自然比常人感觉得更要敏锐一些。”指之中，传出『药』老淡淡的笑声。

    “而这，也就是我为什么要让你来沙漠修行的目的，这里的条件艰苦，用来磨练人，实在是再合适不过的天然场合。”

    微微点了点头。萧炎轻吐了一口气，拍了拍身上地那件精美得犹如艺术品一般的炼『药』师长袍，然后迈着步伐，对着那已经不远的黄土城市缓缓行去。

    逐渐的行近城市，周围的路人也是越来越多了起来，而这些路人，男子大多都是赤『裸』着膀子，浑身皮肤泛着黝黑的精干。一眼看上去，似乎颇为豪爽，而偶尔路过的女子，虽然皮肤同样微黑，不过却是有些偏向『性』感的古铜之『色』，这里地女子，并不象帝国内部的女人那般含蓄娇羞，一套紧身的皮衣。只是刚好将胸部以及其下的一点地方遮掩而住，而那些纤细的腰肢，却是大胆的『裸』『露』了出来，修长而紧绷的大腿同样只是被一些短短的裙子或者短裤所包裹，行走间。水蛇般地腰肢扭动着，别有一番『迷』人的韵味与风情。

    一路走来，萧炎也算是大饱眼福，咂了咂嘴。抬头望着那已经能够看见具体规模的黄『色』城市，只见在那城门上方处，两个硕大的淡红字体，被雕刻在城墙之上，远远看去，竟然是有着淡淡的血腥感觉。

    “漠城…”轻声念了一句，萧炎笑了笑，缓缓地走向城门口处。

    在城门口处。十几名身着铠甲的士兵，正手持长枪的吆喝着进城的路人缴纳入城税，望着这些士兵那不顾炎热，全副武装地模样，萧炎心中略微有些愕然，这里的防卫，怎么比黑岩城这种大型城市还要森严一些？

    或许是因为天气炎热的缘故，这些守卫在此的士兵。也是被烦躁的天气搞得有些烦躁。一道道毫不客气的喝骂声，不断的催促着城门处的路人。

    走向城门口。听着从那些士兵嘴中跑出来地喝骂，萧炎微微皱了皱眉头，摇了摇头，然后径直走进城市，在加玛帝国，炼『药』师几乎是享受着贵族一般待遇的职业，这些城门处的进城费缴纳，同样是被帝国豁免了去，虽然一名炼『药』师也不可能会在乎这点钱，不过，这面子，却是的的确确让得所有炼『药』师们颇为的受用。

    “嘿，小子，没看见这里写有缴…”望着那旁若无人，径直对着城内走进的萧炎，一名士兵眼睛顿时一瞪，然而他的喝骂声音还未完全落下，视线便是瞟见了萧炎那身极为精致地炼『药』师长袍，立刻，到口地骂声，生生的咽了下去，怒容变脸般地转化成了谄媚的笑容：“大人，您是要进城？”

    “嗯。”脚步没有止住，萧炎缓缓走向这名士兵，淡淡的瞥了他一眼，然后与脚跟有些打哆嗦的后者搽肩而过，自顾自的对着城内走去。

    “咕…”见到萧炎没有理会他先前的得罪，这名士兵脸庞上浮现一抹庆幸，咽了一口唾沫，连忙转身恭声喊道：“大人，最近塔戈尔大沙漠里的蛇人有些不安分，您若要出城，可得小心。”

    脚步微缓，得到这一个意外的消息，萧炎微微点了点头，然后身形缓缓的消失在城墙通道内的黑暗之中。

    “妈的，差点就完蛋了，要是被上面知道老子得罪了一名二品炼『药』师，不把我丢出去喂狗才怪了。”望着萧炎消失的背影，这名士兵这才彻底的呼了一口气，抹了一把冷汗，再次回到自己的岗位，而或许是因为先前的一通惊吓，现在他也是收敛了许多火气，不敢再胡『乱』的冲着进城的路人喝骂。

    缓缓的走出有些昏暗的城墙通道，视线微微一亮，别具沙漠特『色』的城市建筑群，出现在了视野之中，一幢幢模样有些古怪的房屋建筑，让得萧炎有些大开眼界。

    站在街道之上，萧炎目光在人来人往的大街上扫过，片刻后，有些愕然的在心中问道：“老师，现在去哪？直接就进入塔戈尔沙漠吗？”

    “照你这样在沙漠中一头『乱』撞，就算不『迷』失在沙尘暴之中，也迟早会因为水源的缺乏而死在其中。”指之中，传出『药』老无奈的斥声。

    尴尬的笑了笑，萧炎干笑道：“我也是第一次接触到沙漠…那我们接下来该干什么？”

    “先去购买一份最精准的塔戈尔大沙漠地图，在这城市中，应该有专门出售地图的商店，这很重要！另外，备好足够的水源。还有，再跑一下此处地『药』铺，购买一些驱蛇的『药』物吧，塔戈尔大沙漠里面的蛇人，最擅长的便是驱使毒蛇进攻了，小心点总没错。”『药』老沉『吟』道。

    “准备好这些东西，今天应该便没有时间立刻进入塔戈尔大沙漠了，所以到时候便在城市中歇息一夜吧。哦，对了，你手中的回气丹也被用光了，这东西可是修行时的必备之物，不过还好上次在魔兽山脉的小山谷中采集了足够的炼『药』『药』材，今夜我抽空便你炼制一批吧，等弄完这些，明天一早。我们便开始进入塔戈尔大沙漠。”

    听着从『药』老嘴中传出地一项项事物，萧炎无奈的点了点头，叹了一口气，顺手拉过一名路人，询问着出售沙漠地图的店铺。

    那名被萧炎拉住的路人。初始脸『色』略微有些不耐，不过当瞧得萧炎胸口上那炼『药』师徽章之后，不耐连忙收敛，极为客气的给萧炎指出了店铺位置。在萧炎感谢告辞之时，这人还颇为殷切的将地图的大致价格说了一遍。

    与那名路人道了声谢，萧炎手掌轻『摸』了『摸』胸口处的炼『药』师徽章，微微叹着摇了摇头，不得不说，这身份，实在是太好用了。

    心中感叹了一声，萧炎快速地转过街角。然后对着那名路人所说的漠城最好的地图店铺行去。

    …

    在不急不缓的行走了半晌之后，那名为“古图”的地图店铺，便是出现在了萧炎视线之内，目光在这店铺外扫了扫，萧炎略微有些惊讶，这个店铺不似别家那般豪华张扬，看上去，竟然还隐隐地透着许些古朴气息。

    心中带着几分惊讶。萧炎缓缓的走进店铺。店铺内部并不是太过宽敞，两枚月光石的淡淡毫光。将店铺照得颇为明亮，目光在店铺内部扫过，里面来购买地图的人并不是很多，冷冷清清地模样，让得萧炎有些疑『惑』是不是走错地方了。

    缓缓的走进店铺，萧炎目光瞟了瞟，最后停在了那柜台后面一位正垂头仔细的制作着地图的老者身上，这位老者年龄显然颇大，不过虽然他已满头白发，可那握着绘图黑笔的干枯手掌，却是依然稳健有力。

    没有出声打扰这名老者，萧炎视线在柜台上的大批地图上扫过，饶有兴致的拿在手中翻来覆去的看了看，地图上那清晰地路线，让得他满意的点了点头。

    观看了一会地图，萧炎瞧着老者竟然还没有结束的意思，抿了抿嘴，再次缓缓渡着步子来到店铺角落中的一个古朴木架之旁。

    这个木架，明显年代破久，其上布满着朽木孔洞，在它的上面，随意的堆放着一些泛黄的地图，看这些地图表面的一些残破痕迹，似乎是制作地图时地失败品一般。

    手掌随意地在这些泛黄地图中翻了翻，一股淡淡的霉味扑面而来，微微皱了皱眉，萧炎将一叠失败作品拿起，手掌微抖了抖，一张只有巴掌大小地残破图片，却是忽然的从这叠失败作品中掉落了下来。

    并没有太过在意这掉落的残破图片，萧炎在翻看了一下手中的失败作品之后，便是无聊的将之放了回去，在放回去的时候，他的目光慵懒的瞟了瞟那小小的残破图片，眼睛先是微微眨了眨…然后，移动的手掌，骤然凝固。

    “这…”手掌略微有些颤抖的小心翼翼拈起这张残破图片，萧炎忽然能够感觉到自己心脏此时的剧烈跳动声，使劲的咽了一口唾沫，将残破的古朴图片，放在手中，目光带着几抹狂喜，仔细的扫视着图片之上那略微有些熟悉的神秘路线。

    半晌之后，萧炎缓缓的眯起了眼睛，深吸了一口气，颤抖的喃喃道：“果然是它…”


第一百七十七章 神秘的老人

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十七章神秘的老人

    手掌有些颤抖的托着这张看上去犹如一碰就会化为粉末的残破图片，萧炎眼瞳中充斥着难以掩饰的狂喜，他没有想到，在这极度偶然的情况下，他竟然会得到一份神秘的残破图片…

    看这泛黄图片之上的那些神秘路线，虽然萧炎依然是看不懂其中的奥妙，不过这些路线的勾勒却是让他隐隐的有些熟悉，因为这种神秘图片，他曾经在魔兽山脉与小医仙探宝的那个山洞之中看见过…

    那份代表能够寻找到传说中排名“异火榜”第三的“净莲妖火”的神秘地图，那种异火，即使是『药』老，也给予了极高的评价，在当时从他口中说出出净莲妖火之时，萧炎不难察觉到话语之中的那抹惊叹。

    能够让得曾经站在斗气大陆巅峰的『药』老都如此反复赞叹，由此可见，那“净莲妖火”究竟强横到了何种地步，用焚尽万物来形容它，似乎并不为过。

    “啧啧，好运的家伙，竟然会在这种地方找到那没有半点头绪的地图残片，看来你与那净莲妖火，还真是有几分缘分啊。”萧炎的心中，响起了『药』老那蕴含着许些不可思议的惊讶声音，显然，他从没想到过，萧炎竟然能够在短短一年之内，得到两块神秘的地图残片。

    萧炎笑了笑，笑容着透着许些激动，小心翼翼的握着神秘残破图片，强行压制住想要把纳中的另外一块地图拿出来作对比的冲动，深吸了一口气，想要平缓着心中因为这极其意外的收获而造出的波『荡』。

    而此时，店铺中的那名白发老者，也终于是做完了手中的工作，不过他却依然没有抬头，苍老地声音平淡的在房间之内回『荡』着。

    “你是要购买塔戈尔大沙漠的地图吧？”

    听得老者的询问声。萧炎这才转过身来，缓缓行至柜台前，微笑着点了点头，颇为客气的道：“老先生，能否给我一份最精准与详细的沙漠地图？”

    “东西在柜台上，自己选吧。”老者并没有特意起身介绍的意思，反而只是淡淡的道，这模样。极其不像是一个生意人。

    瞧着老人这特异地态度，萧炎有些愕然，不过现在有求于人家，他也只得无奈的点了点头，随意的从柜台上挑选了一张看上去颇为详细的地图，然后小心翼翼的摊开手掌上的那块古朴地图残片，轻声询问道：“老先生，不知道您这里是否还有这种地图残片？”

    听着萧炎的问题。那本来正专心致志的绘制着地图地老人，手掌为不可察的颤了一颤，那精心绘制的路线，便是出现了略微的偏移，微微皱了皱眉。老人终于是缓缓抬起头来，目光在萧炎手中的残破地图上扫过，浑浊地老眼中，却是掠过一抹莫名的意味。

    望着那张抬起来的苍老面孔。萧炎不禁微微愣了愣，这张面孔左脸颊到眼角之处，竟然有着一道骇人的疤痕，虽然老人眼神颇为平和，不过这道疤痕依然让得他添了一分隐隐可见地凶气。

    “你…以前见过这种地图的残片？”眼睛在萧炎身体上那代表着炼『药』师身份的长袍上扫过，老人的声音中，略微有几分诧异。

    闻言，萧炎眼眸微眯。笑着摇了摇头，道：“我曾经在一处拍卖场中似乎见过这种地图残片，当时随意的竞争了一下，不过最后由于对方出价太高，所以我便放弃了，今天忽然在老先生这里见到这块地图残片似乎和我以前所遇见的有些相像，这才想要询问一下。”

    “净莲妖火”可不是常物，这种排名异火榜第三的妖异火焰。可能够让得任何一名与世无争的隐士心生贪婪之心。所以萧炎可不会傻到直接说明自己便身怀一份残图。

    “哦。”

    目光扫过萧炎地脸庞，老人似乎也是相信了他的话。淡淡的道：“没了，这也只是我偶然得到的，依我多年制图的经验来看，这似乎只是一份地图的残缺片段。”

    “那老先生能否告诉我，您是在哪得到它的？”萧炎眉头微皱，继续问道。

    “沙漠中挖到的。”老人平淡地语气，没有丝毫地波澜。

    对于老人这极其不负责任的回答，萧炎苦笑了一声，手掌握着残缺图片，道：“老先生，能将这块地图卖给我吗？我愿意出高价。”

    “不卖。”老人缓缓低下头，再次将心神投注到那尚还未完成地地图之中，语气虽然平淡，不过却有种毋庸置疑的态度。

    瞧得被一口拒绝，萧炎愣了愣，眼眸逐渐的虚眯了起来，不管如何，这张地图残片他是势在必得，别说对方只是一个看似手无缚鸡之力的老人，就算是真正的换成了一名强者，他也一定要想法设法的将之弄到手中，毕竟，“净莲妖火”，对他的吸引力，实在是太过巨大，说不定，日后想要“焚决”进化成天阶功法，这在异火榜上排行第三的净莲妖火，将会起到至关重要的作用！

    就在萧炎心头翻滚着念头之时，心中忽然想起『药』老的淡淡声音：“小心点，这老家伙不是个普通人。”

    闻言，萧炎心头猛的一凛，急忙在心中道：“老师，这老人有古怪？”

    “嗯，在我的探测下，这老家伙的真正实力应该在斗皇级别，不过，他似乎受到了什么奇异力量的压制，体内的实力，现在仅仅只有斗灵强度左右，可即使是这般，要杀你，也是易如反掌。”『药』老饶有兴致的道。

    “斗皇？”心头震了一震，萧炎在心头失声道：“怎么可能？这加玛帝国的十大强者中，只有三人是斗皇强者啊，这人又是从哪里冒出来的斗皇强者？”

    “我怎知道…不过你所说的那些强者，都只是明面上的，加玛帝国也算是一个大帝国，总有不少的强者。不喜欢那般的抛头『露』面，一些强者，更是『性』子孤僻古怪，跑到这沙漠边缘来贩卖地图，也没什么好奇怪地？”『药』老随意的道。

    “…”萧炎无语，片刻后，在心中苦笑道：“可为什么偏偏要让我遇上？”

    “也许是你运气好吧。”『药』老有些幸灾乐祸的笑道。

    “小家伙，别在打我的地图的主意了。我不稀罕钱，拿上东西，走吧，另外，也别打着什么强抢的念头，那对你没什么好处。”老人挥了挥手，淡淡的道，他似乎并不怕萧炎拿着手中的残片跑路。

    缓缓地吐了一口气。萧炎无奈的摇了摇头，道：“的确，在一名或许曾经是斗皇级别的强者面前，我还真不可能强抢。”

    “咔！”手中缓缓移动的墨笔，猛然一触。随着清脆的声响，噶然而断。

    老人视线死死的盯着地图上那被涂了一大片墨的黑迹，半晌后，抬起头来。凝视着萧炎，浑浊地眼瞳之中，淡淡的寒意逐渐的萦绕着。

    “你究竟是谁？”

    老人手掌在桌面之上的某处轻点了点，那敞开的大门，竟然便是轰地一声关拢了过去，老人眼光凌厉的顶着萧炎，一股冰冷的强横气势，从老人体内扩散而开。

    就在冰冷的气势对着萧炎压迫而来时。『药』老地灵魂力量将萧炎包裹而进，让得他免除了对方气势的压迫。

    “老先生别误会，我并不认识您，只是我这人天生感知力有些怪异，对身旁的一些能量感触特别深，先前，刚好探测到老先生体内磅礴的能量，所以…”望着反应如此剧烈的老人。萧炎摊了摊手。退后了两步，笑道：“老先生。我并没有其他的意思，只是真的很想得到这张地图残片，它对我很重要，还请您能通融一下，当然，您可以说出你需要什么东西来交换，只要我能拿得出，一定不会拒绝。”

    “小子，没想到你也有些底子。”瞧着那竟然在自己的气势下丝毫不受损地萧炎，白发老人忍不住的有些惊异道。

    “呵呵。”笑了笑，萧炎当然没有蠢到将『药』老说出来，不可置否的微微点了点头，笑着扬了扬手中的那块地图残片，道：“老先生，您认为如何？”

    “我说过，我不会将它出售给任何人，你如果真打算强行带走，那也就别怪老夫我以大欺小了。”淡淡的说了一声，老人背后一头白发无风自动，冰寒的斗气，缭绕在周身。

    被老人一口回绝，萧炎眉头紧皱，他没想到这老家伙竟然如此顽固，看他的模样，明显是并不知道凑齐这些残片后，就能够得到寻找净莲妖火的地图，可他却依然不肯答应将之出售，这实在是让萧炎心中有些恼火。

    “老先生，这东西今天我是势在必得，就算您不答应，那小子也说不得也要强行带走了！”脸庞上地笑意逐渐收敛，萧炎无奈地道。

    “凭你？老夫我虽然因为一些缘故隐居了几十年，可却还轮不到你一个二品炼『药』师对我如此说话！”听得萧炎如此说，老人苍老的面孔上浮现一抹讥讽地笑容，冷笑道。

    撇了撇嘴，萧炎不再与他废话，脚尖一蹬，身形急退向房门处。

    “找死！”

    瞧着萧炎的举动，老人脸庞上煞气闪过，那道狰狞的伤疤，更是显得凶狠了许多，脚掌在地面一踏，身形闪电般的对着萧炎狂『射』而去。

    在老人闪掠之时，店铺之内，冰寒之气迅速弥漫，淡淡的雾气，也是缭绕其中，将萧炎的视线完全的遮掩。

    被周围的冰寒雾气遮掩了视线，萧炎脸庞微微一变，他知道，这次恐怕真是有些麻烦了。


第一百七十八章 交手

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十章交手

    在冰寒的白『色』雾气笼罩了房屋之内时，萧炎心头便是闪过一抹不妙，因为他能察觉到，这雾气竟然让得他失去了方向感，而且，当弥漫的雾气侵蚀到身体之后时，萧炎明显的感觉到自己的速度减缓了许多。

    这还未正式交锋，便是被对方牵制了速度，萧炎心头微感凛然，心神一动，体内小腹处的紫『色』气旋之中，顿时分化出一缕缕紫火斗气，紫火斗气顺着经脉快速的流转着，瞬间之后，萧炎身体轻震，淡淡的紫『色』斗气纱衣，将他的身体完全的包裹在了其中，斗气纱衣表面上，一缕缕紫火腾烧而起，把那些侵体而来的冰寒雾气烧成一片虚无。

    斗气纱衣附体，萧炎明显的感觉到自身的状态提升了许多，当下手掌紧紧的握在背后的玄重尺之上，使劲一扯，随着一声轻响，重尺在地面上『插』出了一个深深的印记。

    手掌紧握着重尺，萧炎目光谨慎的在周围弥漫的寒雾中扫过。

    在萧炎冒着紫火的紫『色』斗气纱衣附体之时，周围的白『色』雾气之中，明显的传出了一道低低的惊咦声，显然，那位神秘老人也未曾料到萧炎竟然能够召唤出附带着火焰的斗气纱衣。

    “老先生，在下并无恶意，也不想打扰老先生的隐居，只是这残图对我来说极为重要，还请老先生通融一下！”目光在周围扫过，萧炎大声喊道。

    “哼，当年我费尽心计方才得到这东西，虽然研究了十几年依然不知道它确切有什么用，不过我至少能知道，它其中所蕴含的秘密绝对不小，想要让我平白无故的交给你。做梦！”弥漫的寒雾之中，老人冷笑道。

    眉头微皱，萧炎刚欲再次开口，心头却是猛的一凛，手中重尺迅速的『插』在身前，然后身子快速的侧着躲在了其后。

    “噗…”随着轻微地破风声响，几道白『色』冰刺自雾气之中暴『射』而出，最后叮叮当当的『射』在了萧炎面前的玄重尺之上。

    冰刺在击打到玄重尺身之上后。忽然的化为一滩冰水，覆盖在了尺身之上，而此时，萧炎握着尺柄的手掌，却是察觉到一股冰冷的感觉，不断的对着体内涌来。

    脸『色』微微一变，萧炎屈指轻弹，紫『色』火焰猛的自掌心中浮现。然后飞快地在尺身之上一抹，将其上面的一些冰霜寒气全部消融而去。

    “咦？紫『色』火焰？没想到你小小年纪，竟然还身怀多种奇物，难怪会有这般胆子。”望着萧炎的举动，隐藏在雾气之中的老人。再次惊异的道。

    萧炎微眯着眼睛，没有答话，目光紧紧的锁定着周围的白雾，脚步缓缓的按照先前脑子中地记忆路线倒退的行去。

    “虽然被那该死的东西害得实力大不如前。可要收拾你这『毛』头小子，却还并不难！”察觉到萧炎的暗地举动，白雾之中，老人冷笑了一声，一道白影猛然暴冲而出，几乎是犹如一抹闪电一般，接近了萧炎。

    突然冲来的老人，让得萧炎脸庞微微一惊。手掌紧握着重尺，毫不客气地狠狠对着面前的人影砸了过去。

    望着那夹杂着压迫风声而来的巨尺，老人干枯的双手快速地结出一个印结，轻喝道：“凝冰镜！”

    随着老者手印的结束，其面前的白『色』雾气忽然急速翻动，瞬间之后，一扇约有半米长宽的透明冰镜，突兀的在面前凝结而出。

    “嘭！”重尺狠狠劈下。最后重重的砸在了冰镜之上。顿时，萧炎脸『色』猛的一变。他发现，在他的感知之中，当他地重尺劈在冰镜之上时，一股强猛的反弹力量，却是诡异的倒『射』而出，最后将措手不及的萧炎，震得倒『射』而出。

    望着那脸『色』略微有些苍白着倒『射』而出的萧炎，老人再次一声冷笑，手掌一挥，几十枚螺旋状的冰刺，在面前急速成形，然后在老人的挥手间，铺天盖地的对着萧炎呜啸着暴『射』而去。

    脚掌在地面上搓了一段距离，萧炎抬头望着那夹杂着冰寒气息而来地大批冰刺攻击，眉头微皱，脚掌猛然一踏地面，随着一声能量炸响，身体暴冲而上。

    身处半空躲避开冰刺地攻击，萧炎身体猛然旋转，手中的玄重尺借助着旋转地力量脱手而出，狠狠的对着老人怒『射』而去。

    重尺飞『射』而出，在几重力量的加持之下，竟然是犹如撕破了空气一般，隐隐有着淡淡的紫『色』尺弧，在其表面浮现。

    望着那暴『射』而来的玄重尺，老人眉头惊诧的挑了挑，面前的少年，给了他太多的惊讶。

    然而惊讶归惊讶，老人下起手来可没有丝毫手软，双掌一开一合，竟然是凝结出了无数的细小冰丝，手掌一抛，冰丝冲天而起，然后铺天盖地的对着重尺缠绕而去，只是片刻时间，便将重尺包裹了一层厚厚的白『色』冰丝。

    在这铺天盖地的冰丝缠绕之下，重尺之上所携带的凶猛劲气正在被急速的化解着，而当它在距离老人头顶仅有半米之时，终于是完全的停滞了下来。

    随意的瞟了瞟头顶上被冰丝包裹得严严实实的重尺，老人冷笑了一声，手掌一甩，在冰丝的缠绕之下，重尺在半空中呜啸着旋转了一圈，然后猛然掉头，狠狠的对着处于半空中无处借力的萧炎怒砸而去。

    重尺在老人的趋势之下，其上所携带的劲气，不比先前萧炎竭尽全力的一投要弱上多少，若是被砸中，萧炎也难逃重伤的下场。

    望着那越来越近的重尺，萧炎无奈的摇了摇头，背间微微一振，紫云翼豁然弹『射』而出，双翼一振，身形急速拔高，最后将那飞『射』而来的重尺躲避而过。

    “咦？斗气化翼？”瞧着萧炎背后弹『射』而出的双翼。老人眼瞳微缩，惊愕的道，片刻后，摇了摇头，皱眉道：“不像是斗气化翼，难道…是飞行斗技？”

    “好家伙，这小子怎么全身都是宝？”缓缓的摇着头，老人愕然道。

    没有理会紫云翼带给了老人多大地震撼。萧炎趁其分身之时，身形猛然下扑，手掌之上紫『色』火焰腾烧而去，屈指一弹，一缕紫火暴『射』而出，最后将那连接着重尺的冰丝全部焚烧而断。

    失去了冰丝的驱使，玄重尺急速掉落，萧炎双翼一振。身形迅速冲击而下，手掌之上的紫火在十指连弹间，一缕缕细小的火焰，将玄重尺上面的冰丝全部的焚烧殆尽。

    将冰丝完全清楚之后，萧炎这才敢再次将玄重尺握在手中。握住重尺，双翼再次急速振动，萧炎的身体，猛然冲天而起。

    站在下方。老人望着那打算直接破屋而出地萧炎，脸庞上不由得泛起一抹嘲讽与戏谑。

    萧炎的身形急速拔高，然而就在紫云翼振动了两次之后，他却是忽然感觉到头顶上方不远处，森冷的寒气正不断的散发而出。

    感受到这股寒气，萧炎心头微紧，手中的重尺猛然对着头顶上方怒刺而去。

    “铛！”

    上刺的重尺，似乎是碰见了什么东西。响起一阵清脆的声响，而与此同时，几块细小的冰块，缓缓掉落，最后砸在萧炎地脸庞之上，冰冰凉凉的感觉让得他心中微微下沉，他没想到，那老家伙竟然能在这么短的时间里。将整个房间变成一个坚硬的冰窖。

    放弃了强行破洞的打算。萧炎双翼缓缓地扇动着，身形下降了许多。冷冷的望着那站在白雾之中的老人。

    “啧啧，罕见的飞行斗技，奇异地紫『色』火焰，诡异的身法斗技，远远超过普通斗师的实力，小子，你究竟是云岚宗的宗主传人？还是那几个超然大家族中的少爷？或者是皇室中人？”抬起头饶有兴趣的望着半空中扇动着紫黑『色』翅膀的萧炎，老人问道。

    萧炎『舔』了『舔』嘴，目光谨慎的注视着老人，并未答话。

    “不过就算你真是我所说地那些身份，今天也不可能拿着地图残片离开这里。”手掌『摸』了『摸』苍老脸庞上的那道疤痕，老人的声音又是开始逐渐的转冷。

    “固然你身怀多种绝技，可你不过一名斗师而已，虽说如今我实力大减，可要收拾你，并不困难。”老人淡淡的道：“把东西交出来吧，我让你离开，我也并不想被人破坏我多年的隐居生活。”

    望着这顽固的老人，萧炎无奈的叹了一口气，心中苦笑道：“老师，看来似乎只有你出手了，我地确不是他地对手，即使他如今实力不复以往，可也正如他所说，收拾我并不难。”

    “呵呵，的确不难，毕竟你们足足相差了两个阶别，而且那家伙身怀地斗技，不会比你弱，先前的交锋，不过只是试探而已，若他真是认真了起来，你撑不过五回合。”『药』老的声音，在萧炎心中响起。

    萧炎苦笑着点了点头，与老人短暂了交锋了一阵，他自然是知道他的强悍，若不是现在他无法斗气化翼，恐怕自己早就被擒了。

    “嗯…交给我来吧，我暂时控制你的身体。”

    对于此，『药』老倒并未拒绝，他知道，即使是想要用实战来锻炼萧炎，那也是有一个界限，以萧炎这刚刚到达斗师的实力，去挑战一位战斗意识曾经是斗皇级别的强者，无疑只是找虐。

    “老先生，我说过，这张地图残片，我势在必得！”先是微微点了点头，萧炎低头对着老人耸了耸肩，忽然缓缓的闭上了眼眸。

    望着萧炎怪异的举动，老人略微有些愕然，眉头微皱，片刻后，脸『色』却是猛然一变，他发现，一股丝毫不比他逊『色』的凶猛气势，忽然缓缓的从半空中的少年身体之内散发而出。

    “怎么可能？”感受着那股节节攀升的气势，老人平淡的脸庞上，终于是『露』出了一抹震撼。


第一百七十九章 药老出手

http://www.qingkan520.com/

    第一百七十九章『药』老出手

    冰寒雾气弥漫的环境之中，犹如是步入了一个属于寒气的空间一般，周围白雾弥漫，始终都望不见尽头。

    白雾之中，老人抬头一脸震惊的望着半空中的少年，片刻后，脸『色』逐渐的凝重，低喝道：“小子，你这是何种秘法？”

    无怪老人会如此震撼，虽说在这斗气大陆上，并不乏一些能够如此快速提升实力的秘法，不过那些秘法的等级，至少都是在地阶之上，在这斗气大陆上，能够拿出这种等级秘法的人或者势力，只有那些屈指可数的超级势力或者隐世的超级强者，而在这些超级势力以及超级强者眼中，加玛帝国之内的强者，无疑只是那与明月争光的萤火虫一般。

    “难道这小子是出自那些势力的人？”老人心头闪过一道有些惊恐的念头，在那些实力极其恐怖的超然势力的震撼之下，他已经再难以保持心中的镇定。

    “不可能！这小子虽然身怀多种奇宝，可他所修炼的功法，似乎并没有超过玄阶，这可绝对不像是那些势力的作风！”虽然心中略微有些惊恐，不过片刻之后，老人便是缓缓的压下了这抹情绪，在心中自我安慰的道。

    逐渐的回复了镇定，老人脸『色』凝重，干枯的双手微微一握，周围冰寒的雾气急速凝结，最后在其双掌间凝固成了一柄通体雪白的冰枪。

    用斗气凝化成冰枪之后，老人依然有些觉得不保险，单手飞速的结出一个印结，然后轻喝道：“冰灵甲！”

    随着喝声的落下，周围弥漫的冰寒雾气，顿时在老人身体之上构建成了一副闪烁着冰冷光泽的厚实冰甲。

    老人手上的武器与身体之上的冰甲，都是完全由斗气所凝结而成。而这，至少需要斗灵强者才能勉强办到。

    斗气大陆之上，一般地人，在到达大斗师之时，便能斗气外放，此时，若是将斗气覆盖在武器之上，便能大幅度的增加攻击力。而当到达斗灵之后时，便能象现在的白发老人一般，凝结出完全由斗气所化的武器与铠甲，这种武器与防御，自然远非寻常武器铠甲能够相比喻。

    能让得老人如此郑重的竭尽全力对待，由此可见，此时他心中，对忽然提升力量后的萧炎。提升到了何种重视的地步。

    无视于下方老人全副武装的模样，半空之中地萧炎，从其体内散发而出的气势也是越来越浓郁，到得某一刻，忽然仰天一声长啸。长啸声之中，蕴含的汹涌斗气，竟然是将下方弥漫的雾气，吹散了将近大半。

    望着萧炎仅仅一声长啸。便将浓雾打破，老人脸『色』再次一变，不敢再怠慢，手中冰枪一挥，无数尖锐的冰刺在头顶上空急速凝聚，然后带起阵阵破风声响，对着半空中的萧炎飞『射』而去。

    半空之上，啸声逐渐中断。萧炎双翼猛的一振，身体犹如大鹏一般俯冲而下，淡淡的望着那铺天盖地而来地冰刺，双手对十，然后轻轻合拢。

    随着双掌的互相碰撞，一道无形的能量闪电般的从中扩散而出，然后，紧接着那铺天盖地而来的冰刺。便是咔嚓一声…极为壮观地在半空中化为了冰凉的白『色』粉末…

    “这是…灵魂力量？”望着那没有丝毫预兆便是被震成粉末的高速旋转冰刺。白发老人略微一愣，旋即失声道。

    没有理会老人的惊讶。萧炎双翼一振，径直闪掠在了老人上空处，手中紧握着玄重尺，豁然劈下。

    此次玄重尺地挥动，几乎是将空气完全撕裂，重尺所过之处，居然留下了一道浅浅的黑『色』痕迹…

    虽然这一次的攻击并没有先前那般有声势，不过在重尺挥出之时，老人的脸庞，却是变得极其凝重了起来，他心中清楚，别看这次的攻击不声不响，可其所蕴含的破坏之力，根本不是萧炎先前的攻击能够相比喻…

    小心翼翼的退后了一步，老人手掌猛然一紧，旋即冰枪携带着冰冷彻骨地劲气，暴刺而出。

    望着那竟然选择硬碰的老人，萧炎眼眸中明显的掠过一抹淡淡的嘲讽，重尺骤然加速，最后与那柄冰枪轰击在了一起。

    重尺与冰枪交轰在一起，顿时一圈凶猛的能量涟漪从交接处扩散而出，将房间内的地面震出了一道道蜘蛛一般的裂缝。

    “破!”刚刚交接，冰枪便是被压缩成了一个弯弓般的形状，而随着萧炎地一声冷喝，咔嚓一声，冰枪轰然断裂，冰屑四溅。

    一个回合，武器竟然便是被对方轻易轰断，老人地脸『色』一下子变得颇为难看，他没料到，这面前的少年，在这短短地几分钟之内，居然是犹如变了一个人一般，前后的实力，根本难以形成对比！

    若说先前的萧炎只是一名斗师强者的话，那么现在的他，恐怕至少已经到达了斗王级别！这般有些让人惊恐的巨大差距，实在是让得老人心中有些骇然。

    “这小子究竟干了什么？”心头飞快的闪过一道念头，老人脚尖一蹬，身形急速后退，在后退之时，双手急速舞动，而随着他手掌的舞动，七块闪烁着寒光的冰镜，迅速的凝结而出，将萧炎想要追击的去路完全阻拦。

    刚刚布置了七道冰镜，老人尚还来不及松口气，只听着一声声清脆的声响，眼睛一抬，有些惊愕的发现，那手持重尺的萧炎，竟然是一路横冲直撞了过来，沿途的冰镜，还未接触到他的身体，便是被其身体之外的紫『色』火焰焚烧成了虚无。

    “好小子，我今天倒还不信了，我隐居了二十多年，竟然会被你这『毛』头小子搞得毫无还手之力！”被萧炎这一番紧接不舍的快速攻击弄得心中逐渐的泛起了火气，老人眉头一竖，脚掌猛然一踏地面，冰寒的斗气，竟然是在周围十几米的地面上冻成了厚厚的结冰。

    “玄冰旋杀！”

    双手飞快的在身前结出印结，老人喉咙间猛然发出一声低吼，顿时，一道道弯月形状的冰刃，在其身边旋转着浮现而出。

    冰刃越来越多，到得最后，竟然是隐隐的将老人的身体完全遮掩在了其中，冰刃互相连接，形成了一个完全由冰刃结合起来的小小螺旋风暴。

    “去！”风暴之中，一声低喝传出，冰刃风暴猛然对着萧炎卷杀而去，沿途之上，房间地面，几乎是被破坏得沟壑纵横，一些水晶柜台，被冰刃一路刮过，轰然爆裂，爆裂之处，却是光滑如镜。

    冷眼望着那凶猛攻击而来的老人，萧炎却是忽然的止下了脚步，笼罩着身躯的紫『色』火焰与凶猛的气势，竟然也是完全的收进了体内。

    现在的萧炎，全身没有任何的防御，手中的玄重尺，也是被他『插』在了身旁。

    “小子，找死！”

    望着萧炎这般举动，冰刃风暴中，顿时传出老人那略微有些愤怒的喝声，显然，对于萧炎这种带有藐视意味的动作，老人心中也是极为愤怒，本来以他的身份，对一名晚辈出手便是有些不妥，如今更是拼得用上了全力，可在这种情况下，对方却是选择放弃防御来面对着他的最强攻击，这无疑使得老人的强者自尊受到了打击。

    没有理会老人的愤怒，萧炎感受着面前虚空中传来的压迫感觉，轻吐了一口气，手掌缓缓探出，然后微微一颤，森白的火焰，骤然升腾而起。

    森白火焰现身之后，萧炎脚掌猛的一踏地面，随着一声爆炸声响，他的身体几乎是犹如那离弦的箭支一般，化为一道光影，闪电般的直直『射』向席卷而来的小型冰刃风暴。

    “你自己找死，那也怨不得老夫了！”

    瞧着萧炎居然选择与自己硬碰硬，风暴之中，老人顿时冷喝道，虽说如今实力大不如从前，可在他施展这玄阶高级的“玄冰旋杀”之时，还真没多少人敢选择直接硬碰，现在萧炎的举动，无疑是让得老人觉得他是自寻死路！

    依然没有理会他的怒喝，萧炎直直的冲近了风暴，手掌之上，几乎被森白的火焰完全的遮掩，眼眸微眯，萧炎手掌豁然『插』进了风暴之中。

    手掌『插』进风暴，房间内部，一圈恐怖的能量波动猛然扩散而出，将地面足足掀飞了将近半米！

    “咔嚓…”

    萧炎保持着手掌『插』进风暴的姿势，略微停滞片刻之后，只见那原本急速旋转的冰刃风暴，竟然开始了凝固，在咔嚓声中，冰刃风暴，居然完全的被凝固成了巨大的雪白冰柱。

    淡淡的望着面前的冰柱，萧炎缓缓的从中抽出手掌，屈指在冰柱之上轻轻一弹。

    “嘭！”一声闷响，冰柱轰然爆裂，化为无数冰凉的白『色』粉末，从半空中洒落而下。

    冰柱爆裂，现出了里面那被一层淡淡的薄冰包裹的老人。

    望着老人，萧炎眼眸微眯，片刻之后，再度睁开，此时，那漆黑眼眸中的淡然与沧桑，已经完全的消失，取而代之的，是少年应有的活力与朝气。

    “老先生，你败了，抱歉，东西归我了。”拍了拍手，萧炎冲着老人笑『吟』『吟』的道。


第一百八十章 曾经的十大强者，冰皇！

http://www.qingkan520.com/

    第一百十章曾经的十大强者，冰皇！

    望着面前那被包裹在一层泛着妖异白芒的冰层之中的老人，萧炎心中微微松了一口气，对着老人略微有点歉意的摊了摊手，然后转身欲走。

    “小子，我的确是小看你了。”就在萧炎转身之时，那冰层之中，却是传出了老人略微有些疲倦的声音。

    脚步微微一顿，萧炎偏过头，望着那在冰层中缓缓睁开眼的老人，心中并未因此有所惊慌，因为他知道，凭借老人现在的实力，还不可能突破『药』老所设置的屏障。

    叹了一口气，萧炎苦笑道：“老先生，我早说了无意与你交恶，只是这东西，对我来说，实在有些重要，所以…”

    “哈哈，没想到隐居在此二十多年，今日却会被你一小辈弄得这般狼狈，实在是有些可悲啊。”老人的声音中略微有些苍凉，然而片刻后，话音骤然一转，视线透过妖异的冰层，凝望着外面的萧炎，淡淡的道：“小子，这块残图对你很重要？”

    萧炎沉默了一下，微微点了点头。

    “嘿嘿。”见状，老人嘿嘿一笑，笑容有些诡异。

    眉头微皱，萧炎不再理会他，转身便是对着门口走去。

    “当年在沙漠中费尽心机的得到这块残图之后，我便是凭借着我多年制图的经验，将之完美的分割成了两份，其中一份，便是先前你所拿走的，而另外一份…嘿嘿。”老人冷笑道。

    脚步再次一顿，萧炎背对着老者，手指在纳上一弹，先前那张残图便是快速的出现在掌心中，萧炎将之托在眼前细细观看，果然是发现。这张残图的面积，比自己上次在魔兽山脉中山洞中的所得要小上将近二分之一。

    手掌紧握着残图，萧炎的脸『色』略微有些难看，费尽心力竟然只是搞到一份残图的二分之一，这实在是让得他有些恼火。

    轻吐了一口气，萧炎将残图小心地装进纳之中，缓缓回转过身，冷眼望着老人。道：“你本来可以不用将这秘密说出来的，而且你也知道，我不会取你『性』命，可你现在却偏偏自己说了出来…你，是在『逼』着我下杀手？”

    “嘿嘿，小子，别拿死亡来威胁我，我活了大半辈子。什么风浪没见过？我在加玛帝国横行的时候，你还没出生呢！难道还会怕你这点威胁？再有，我若身死，即使你有通天本领，那也不可能得到另外的一小份残图。嘿嘿，到时候，缺少了那一小部分的残图，就算你将地图拼凑完整了。那也寻找不到地图中所蕴含的宝藏。”对于萧炎那暗含杀意的冷声，老人却是不屑的道。

    眼眸微眯，淡淡地寒芒从中掠过，萧炎轻吸一口气，拳头微微紧握，淡淡的道：“说吧，你究竟想干什么？既然你会自己将这秘密说出来，总不会只是用来激怒我这么蠢吧？”

    “小家伙心智果然不凡。真好奇是哪个老变态将你培养出来的，现在虽然我不敢说什么，不过我却能肯定，十年后的加玛帝国，你或许能够站在巅峰。”见到萧炎平淡的模样，老人不由得有些感叹的道。

    对于老人的这番高度评价不置可否，萧炎瞟着他，皱眉道：“说说吧。你究竟要怎样才肯交出另外一小份残图？”

    “能将我从冰层中释放出来么？当然。如果你不怕我反扑的话。”老人笑道。

    萧炎微眯着眼眸盯着老人，片刻后。眼眸缓缓闭上，旋即再度睁开，缓缓走上前来，手掌轻贴着冰层，掌心微颤，一缕森白火焰侵入其中，将那妖异地冰层，快速的消融瓦解。

    “我能锁住你一次，就能有第二次，所以，别耍花招，不然下次，结冰的，就是你的血『液』了。”挥手间破去这即使是一名斗灵强者也无能为力的妖异冰层，萧炎地那双漆黑眸子，忽然再次变得深邃与沧桑。

    破去冰层，萧炎脑袋微微后仰，深邃与沧桑，飞速的消逝在眸子之中，缓缓低下头，望着那破冰而出，不断打着哆嗦的老人，道：“说吧。”

    “好恐怖的冰冷火焰，如果我没猜错地话，你先前所使用的火焰，应该是一种神奇的异火吧？”脸庞发青的打着哆嗦，老人略微有些惊惧的道。

    萧炎抬了抬眼，不置可否。

    瞧得萧炎这模样，老人眼中明显的掠过一抹喜意，不过瞬息后，喜意被快速的压制而下，沉『吟』道：“你也知道，我本来的实力，应该是一名斗皇强者吧？”

    “嗯。”萧炎点了点头。

    “那你知道我地身份么？”老人再度问道。

    “不知。”

    见到萧炎摇头，老人也是有些无奈的摇了摇头，不过旋即脸庞上涌上一抹自傲，道：“我的名字叫海波东，或许你并没有听过这名字，不过我的另外一个名字，我想你应该听过。”

    “冰皇！”

    冰皇二字入耳，萧炎先是一愣，紧接着脸庞明显的变了变，目光泛着许些奇异的打量着面前一直在他面前吃鳖的老人，虽然以前的他一直龟缩在乌坦城，不过对于这曾经名动加玛帝国地强者，却依然并不陌生。

    冰皇，前一代加玛帝国十大强者之一，为人『性』子孤僻自傲，极其擅长冰系斗气，曾经一怒之下，冰封了整整一座城市，在当年地十大强者之中，他是为数不多的斗皇强者，后来曾与云岚宗上任宗主决战云岚山巅，虽然最后落败，可对方也依然胜得不轻松，在上一届地加玛帝国与出云帝国举办的强者大会之上，一人独战对方一名斗皇以及一名斗王，而未落败，艺惊全场。

    而在那次的强者大会之后，冰皇便是逐渐的消失在了无数人的视线之内，直到现在。冰皇之名，已经成为了加玛帝国老一辈人记忆之中的强者，现在年轻一代地十大强者，已经取缔了以前属于他们的荣耀与风光。

    萧炎从没想到过，这面前其貌不扬的老人，竟然便会是那曾经让得出云帝国强者阶层大为头疼的冰皇，这种戏剧『性』的结果，实在是让得有些愕然。

    “嘿。还好老夫的名头没有随着时间而灰飞烟灭，你竟然还听过…”望着萧炎那副惊愕的神情，海波东略微有些得意的笑道。

    缓缓地吸了一口气，萧炎叹道：“的确是很让我惊讶的答案，没想到，那名动加玛帝国的斗皇强者，竟然会隐居到沙漠之外来当一名出售地图的商贩。”

    “那你怎么会搞成这样子？你先前表现出来的实力，似乎只有斗灵左右吧？”萧炎疑『惑』的道。

    闻言。海波东有些苦涩的点了点头，叹道：“当年在参加完毕那帝国间地强者大会之后，我便是来到了塔戈尔大沙漠，在偶然间，得到了那块残图。可却因此引来了沙漠中蛇族的皇者，美杜莎女王的追杀，你要知道，美杜莎女王的实力可是在斗皇中排行顶尖的强者。要不是蛇人族只有一位这种强者地话，说不定他们早就开始进攻人类帝国了。”

    “那场战斗，我没有丝毫意外的败在了她的手中，虽然事后借机逃脱了，不过却是中了她的蛇之封印咒，不仅身体急速衰老，而且连实力，也是被封印在了斗灵级别。”海波东叹息道：“这么多年。我一直躲在这里研究那块残图地秘密，想要从中得到一些能够解除封印的东西，可这残图只是一整张地图的小部分，任我经验再如何老练，也不可能将它破解啊。”

    “你不会是想让我帮你破解封印吧？”微眯着眼睛，萧炎忽然挑眉道。

    “嗯。”

    “呃…你太看得起我了，我可没那本事。”摇了摇头，萧炎干笑道。这么重的担子。他可挑不起。

    “在这几十年间，我得到了一张能够破解封印的『药』方。只要炼制出它上面所说的丹『药』，那么便能我便能回复实力。”海波东沉声道。

    “…我觉得你应该去找丹王古河，这加码帝国比起炼『药』来，应该没多少人能比得过他，我只是一个小小的二品炼『药』师而已。”萧炎耸了耸肩膀，无奈的道。

    “他不行。”海东波摇了摇头，苦笑道：“炼制这种丹『药』地首要条件，那便是必须炼『药』师具有异火…丹王古河，似乎并没有这东西。”

    “哦？”闻言，萧炎心头掠过一抹惊讶，什么丹『药』竟然需要如此苛刻的条件?

    “本来我也不会将另外一小份残图的消息告诉你，不过…你最后施展出来的森白火焰，却是让得我改变了主意。”

    “只要你能将我所需要的丹『药』炼制出来，那我不仅会将那块小残图交给你，同时，我冰皇海波东，也欠你一个人情，你应该知道…一名斗皇强者的人情，值什么价…”海波东沉声道。

    听着此话，萧炎心头略微有些意动，轻声询问道：“你所需要的丹『药』，是几品？”

    “六品丹『药』。”海波东『舔』了『舔』嘴，笑道。

    翻了翻白眼，萧炎无奈的摊了摊手：“六品…即使我拥有异火，可我现在只是一名二品炼『药』师，怎么可能炼制出那种等级地丹『药』？”

    “我相信你地实力不会是表面上的这点…”对于萧炎地无奈，海波东却是略微有些狡猾的笑道。

    叹了一口气，萧炎微微沉默，心中轻声询问道：“老师，你认为如何？”

    “不管如何，与“净莲妖火”有关的地图残片，我们必须弄到手，那会对你日后进化功法有着至关重要的作用！”『药』老沉『吟』道。

    “那你的意思…是答应他？”

    “嗯，先答应他吧，而且一名斗皇强者的人情，也的确值这个价钱。”

    “可我担心这老家伙一旦回复了实力，就…”萧炎转了转眼珠，谨慎的在心中道。

    “呵呵，放心吧，有我在，即使他回复了实力，也不可能夺回残图，再有…在炼制丹『药』时，难道我们不能做点以防万一的手段么？”『药』老淡淡的笑道。

    闻言，萧炎这才轻松了一口气，抬起头来望着那满脸期盼的海波东，微微点头，微笑道：“好，我答应你！”


第一百八十一章 沙漠之行

http://www.qingkan520.com/

    第一百十一章沙漠之行

    见到萧炎点头，海波东终于松了一口气，苍老脸庞上的笑意也是因此而多出了几分。

    “你把『药』方给我吧…哦，对了，你应该也知道请炼『药』师炼制丹『药』的规矩吧？”萧炎冲着海波东微微笑了笑：“『药』材自备！”

    苦笑着点了点头，海波东自然是知道这个规矩，不过…干枯的手掌抓着几缕胡须，有些尴尬的道：“『药』方所需要的『药』材，我已经凑齐了大部分，不过却还依然差一种。”

    “这种『药』材名为沙之曼陀罗，只有在塔戈尔大沙漠里才能找到，温度越高的地方，就越容易找到它…可是你知道，我修炼的是冰属『性』功法，而且体内又有美杜莎女王下的封印，只要我一踏入塔戈尔大沙漠深处，就会被她所察觉…所以…”

    见到海波东尴尬的脸『色』，萧炎翻了翻白眼，撇嘴道：“你不会想让我去给你找吧？光是给你炼『药』我就已经亏了，还想让我在那茫茫沙漠给你寻找『药』材…你一小块地图残片，是不是太值钱了点？”

    闻言，海东波讪讪一笑，迟疑了半晌，方才有些无奈的道：“好吧，我或许可以给一点你会有兴趣的情报。”

    “什么情报？”萧炎愕然的道。

    “有关“异火”的…”海东波摊了摊手，笑道：“不知道这个情报能否请动你帮我寻找到沙之曼陀罗？”

    异火两字入耳，萧炎的心脏明显狠狠的跳动了一下，喉结微微滚动，目光有些炽热的盯着面前的海东波。

    “你或许也应该听说过塔戈尔沙漠隐有异火的一些消息吧？”望着萧炎的表情，海东波心中略微松了一口气，笑『吟』『吟』地道。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎急切的道：“你知道塔戈尔沙漠中的异火在何处？”

    “我这人对绘制地图很感兴趣。曾经在塔戈尔大沙漠之内转了转，也侥幸得弄到了一些有关异火的消息，我将这些消息之中的地点路线经过一些探测，虽然依然并不能很肯定异火究竟在哪个地方，不过却能大概的知道，哪个地方拥有异火的概率比较大。”海东波得意的笑道。

    “如果没有我地指点，你就算是在塔戈尔大沙漠里转上一年时间，也难以寻找到异火…”

    “怎么样？只要你答应帮我搞来沙之曼陀罗。我便将我多年研究的异火消息，全部给你。”海东波微笑道。

    “成交！”

    没有丝毫的犹豫，萧炎一口答应，现在异火对他的吸引力，实在是太过巨大，为了得到它，萧炎能够付出巨大的代价。

    见到萧炎答应，海东波笑着点了点头。手掌在怀中轻轻的掏了掏，最后『摸』出一张薄薄的羊皮纸，将之递给萧炎，笑道：“在我的探测之中，塔戈尔沙漠之中。有三处地方最有可能有着异火地存在。”

    接过羊皮纸，萧炎将之小心翼翼的摊开，发现这是一张绘制得极为详细的塔戈尔大沙漠地图，这张地图完全不是先前柜台上的那些地图可以相比。其上不仅精确的标志了沙漠中水源存在地地方，而且还将那些散布在沙漠之中的蛇人部落，也给仔细的给标了出来。

    “看见地图上的三个火焰标志了么？”海波东笑着提醒道。

    闻言，萧炎目光扫过地图，果然是发现，在地图之上地东西北三个方向，都是有着一团极为显眼的火焰标志。

    “这三个地方，便是塔戈尔沙漠中有着异火隐藏几率最大的所在。”手指着这三团火焰标志处。海波东微笑道：“当然，这只是经过我的探测而推理出来的地方，精确率不可能达到百分之百，不过比起让你瞎『摸』『乱』碰的话，却无疑是要好上许多。”

    萧炎微微点了点头，虽然他有着『药』老相助，可毕竟塔戈尔沙漠有这么大的面积，想要从中寻找出一处异火存在的地方。地确极为的困难。而海波东的这张详细地图，无疑会使得自己节省很多时间与精力。

    “你要记住。最好是先去东与北两个火焰标志的地方，西方那里…如果可以的话，尽量别去。”手指停在西方的那处火焰之上，海波东沉声提醒道。

    “为什么？”

    “因为那里已经接近塔戈尔沙漠的深处，美杜莎女王能够感受到任何进入她范围内的人类地气息，虽然你身怀多种奇宝，不过若是对上那恐怖地美杜莎女王，我不觉得你有多大的机会能够逃生回来。”海波东心有余悸地叹道。

    “嗯…我尽量吧。”

    微微点了点头，萧炎心中却是知道，如果另外两处地方并没有寻找到异火踪迹的话，那么他有很大的可能会去西方的那处火焰标志地，即使那里危险莫测，可他依然会义无反顾的进入其中，因为异火，对于他来说，实在是太过具有吸引力…

    “这些便是我唯一能帮助你的了，希望你成功的能得到异火，然后带着沙之曼陀罗回来吧。”望着小心的将地图收起来的萧炎，海波东笑道：“而至于『药』方与那小块残图，则容许我多保管一段时间，等你回来之后，我会全部交给你！”

    “嗯。”微微点了点头，萧炎对着海波东拱了拱手，道：“既然如此，那我便先告辞了，今天将老先生这里搞得这般狼藉，实在抱歉。”

    目光在满屋狼藉中扫过，海波东苦笑着摇了摇头：“算了，反正我在这里隐居的耐『性』也即将用光了，就算你不砸了这里，我想我也干不了多久了。”

    笑了笑，萧炎再次抱歉了一声，然后对着海波东扬了扬手，转身对着门外走去。

    望着那打开房门缓缓消失的萧炎，海波东眼眸微眯，沉默了片刻，然后开始收拾着满屋的狼藉。

    ………

    行出商铺，萧炎转身望着这古朴简陋的铺门，抬起头来，任由天空上那炽热的阳光犹如沸水一般的倾洒在脸庞之上，半晌之后，轻吐了一口气，这短短两个小时的经历，实在是让得他有种做梦般的感觉，刚来到这漠城，随便的进了一所商铺，居然便是遇见了一位隐居的强者，这种一般只存在于书本之中桥段，竟然便是活生生的出现在了他的面前，这不得不让他有些感叹。

    “唉，随便一钻都能遇见一名曾经的斗皇强者…我是好运还是倒霉？”轻轻苦笑了一声，萧炎吐了一口气，大踏步的走上街道，手指轻轻的『摸』着纳，心中忽然似是漫不经心的道：“老师，你认为，他有没问题？”

    “他受了封印，这倒的确不假，你是想问他给的地图有没问题吧？呵呵，毕竟我们将会按照他的地图行走，如果他真有什么阴谋，我们倒真的会吃一些亏。”『药』老笑了笑，略微沉『吟』道：“不过他的地图，的确能给我们不小的帮助，那三处火焰标志的地方，我当年也并未去过，所以也不好发言断定它是真是假…”

    “然而虽然不能断定他有没坏心，不过防人之心不可无…进入塔戈尔沙漠之后，尽量小心一点，路线，也不必完全依照地图上所指进行，我当年也曾经在这里飘『荡』过一段时间，所以也能知道一些，不至于会让你『迷』路。”『药』老略有些谨慎的道。

    “嗯…”微微点了点头，萧炎笑道：“既然如此，那待会便先去将其他东西准备好吧，然后在城市中歇息一夜，明日一早，进入塔戈尔沙漠。”

    “嗯。”『药』老点了点头，然后便是沉默了下去。

    手掌轻拍了拍衣袍，萧炎微微一笑，抬腿对着不远处的一处『药』材店中行去，今天的收获，远远的超出了他的意料，不仅意外的得到了一分神秘残图，而且还得知了一些关于异火的消息，这不得不让得萧炎心中满是兴奋。

    顺着街道走了一段距离，萧炎拐进一处『药』铺，在其中购买了一些驱蛇的『药』物，在购买『药』物之时，萧炎还特地仔仔细细的打量了一下那售『药』的老者，直到最后将那名老人看得有些心惊胆颤，他这才尴尬的装好东西走出『药』铺，看来，经过先前的一事，萧炎的神经已经有些过敏，还真的以为类似海波东的那种隐居高人，满大街都是…

    在将驱蛇的『药』材备好后，萧炎又是在一处专门销售干净水源的地方收购了满满的一纳水源，这才心满意足的按照路人所指，在漠城的一所高级旅馆住了下来。

    随着黑夜的缓缓过去，炽热的艳阳，再次将沙漠笼罩在了一片火热之中。

    从旅馆中走出，萧炎伸了个懒腰，轻拍了拍手指上的纳，这里面，有着『药』老昨夜加班炼制的五十枚回气丹，这些东西，可是他在沙漠中修炼的必备品。

    站在即将出城门口的街道上，萧炎再次将所有东西检查了一番之后，这才紧了紧背后那几乎与身高同长的玄重尺，然后深吸了一口气，开始了他的沙漠之旅…

    “这次，一定要寻找到异火！”

    在守城士兵敬畏的目光中，萧炎步出城市，望着那出现在视线之内，一望无尽的金『色』沙漠，在心中下定决心！


第一百八十二章 沙漠苦修

http://www.qingkan520.com/

    第一百十二章沙漠苦修

    茫茫沙漠之中，风沙肆虐，身着炼『药』师长袍的少年，缓缓的顶着风沙前行着，身后那一排排深陷在黄沙之中的脚印，在片刻之后，便是被风沙所掩盖，将所有的痕迹，隐藏在沙漠之下。

    塔戈尔大沙漠之中的环境，严酷得有些出乎萧炎的意料，脚下的黄沙，在烈日的暴晒之下，几乎是犹如滚烫的小铁粒一般，让得人每一次脚掌的踏下，都会忍不住的抽搐着嘴唇。

    在缓缓的行走之时，那迎面而来的狂风夹杂着细沙，砸在脸庞之上，有些生疼，这使得萧炎不得不时刻运转着斗气，在脸庞之处形成淡淡的斗气膜，这才避免了被风沙毁容的结局。

    然而虽然大沙漠的环境极为严酷，不过其中所蕴含的火属『性』能量，却是让得萧炎欣慰了许多，或许是由于暴晒的缘故，此处如果单论火属『性』能量的话，几乎比那魔兽山脉中的小山谷还要雄浑上几分，而且，这里火属『性』能量也是格外的精纯与霸道，刚好极为适合萧炎用来修炼紫火斗气。

    在进入大沙漠仅仅半天的时间，萧炎便是能够清晰的感觉到，体内流淌的紫火斗气，比往日明显要更加的活跃与欢畅。

    再次缓缓的行走了将近百多米距离，萧炎抹了一把额头上的汗水，『舔』了『舔』有些干枯的嘴唇，从纳中取出一瓶水，狠狠的灌了几口，这才松了一口气，取出羊皮地图，苦笑道：“老师，这半天，我们并未按照地图上的路线行进，现在也算是避开了这上面的主路线。接下来，先去哪边？”

    “嗯…那就先去东方火焰标志处吧。”『药』老随意的道。

    闻言，萧炎拿着地图照看了一会，皱眉叹道：“看这上面的距离显示，想要到达东边的火焰标志处，我们至少需要十天左右的路程…”

    “嘿嘿，那便走吧…在这沙漠之中，即使是走路。那也是一种修行！”瞧着萧炎苦涩地脸『色』，『药』老略微有些幸灾乐祸的笑道。

    哀叹了一声，萧炎抬起头，望着沙漠上空那巨大的烈日，裂了裂嘴，将地图收进纳之中，手掌轻『摸』了『摸』背后的玄重尺，不由得庆幸的一笑。说来也怪，这玄重尺虽然体积颇大，不过在这炎日的暴晒之下，却依然是一片冰凉，似乎天空上的炎日。对它并没有多少影响一般，这般，也是省了萧炎不少的心思，毕竟。若是让他背着一块烧红地烙铁到处跑的话，他是绝对不会干这种蠢事…

    再次抹了一把汗水，萧炎刚欲转身对着沙漠东方行去，脸『色』忽然微变，手掌豁然反握住重尺，然后猛的抽出，狠狠的『插』在身前的黄沙之中。

    “嘶！”重尺『插』进黄沙中，顿时响起一声凄厉的嘶鸣声。萧炎面无表情的抽出重尺，一团殷红的血迹，在黄沙表面渗透开来，袖袍轻挥，一股劲气将黄沙下面地一头小型魔兽给掀飞了出来。

    目光淡漠的瞟过这头已经失去了生机的魔兽，这种魔兽名为黄沙魔蝎，只有在沙漠之中才能遇见，这些东西经常隐藏在黄沙之中。等待着人自动的踩上去。而它们则只需要守株待人的释放毒『液』就行，魔蝎极其擅长隐匿。即使是一些常年在沙漠行走地人类，也偶尔会被它们袭击，因此，这不足一阶级别的魔兽，却是经常被人类视为沙漠中难缠的生物之一。

    不过即使魔蝎再如何擅长隐匿，可在灵魂感知力过人的萧炎眼中，却无疑是那黑夜中地萤火虫一般，亮闪闪的，想要隐蔽偷袭…嘿嘿，基本没可能。

    视线扫了扫魔蝎，萧炎上前两步，将它的毒刺切割了下来，收进纳之中，然后这才起身，迈着有些沉重的步伐，开始对着沙漠东方缓缓行去。

    ………

    沙漠之中的修行，枯燥与严酷得再次出乎萧炎的意料，以前在魔兽山脉修行，倒还不至于觉得太过孤单，可在这茫茫沙漠之中，放眼望去，出了风沙肆虐之外，视线之内，别说人影，就是连魔兽的影子，也难以发现，这种荒凉的孤独感觉，实在是有些让人难以忍受。

    而在萧炎进入塔戈尔沙漠之后地第二天，才是修行正式开始的时候，在『药』老的要求之下，萧炎几乎只身穿了一件齐及膝盖的短裤，上半身，则是非常的干脆的来了个全『裸』…

    对于自己这种形象，虽然萧炎有心想要抗议一番，不过却是被『药』老一口回绝，他的理由是，只有让皮肤『裸』『露』在暴晒之下，才能更有效率的吸收着空气中所蕴含地火属『性』能量。

    一望无际地金『色』沙漠之上，一道身着短裤的『裸』背身影，正咬着牙地躺在炽热的黄沙之上，在他的身旁，一位身形有些虚幻的老者，正笑眯眯的握着一瓶装满红『色』『液』体的小玉瓶，瓶口缓缓的倾斜，倒出几滴红『色』的『液』体在少年那被烈日晒得有些黝黑的后背之上。

    “嘶…”红『色』『液』体滴上后背，萧炎咬紧的牙关中，顿时泄出一丝凉气，双手死死的抓着一把黄沙，也不顾沙子是否炽热。

    “这“焚血”在沙漠中外敷，比你在魔兽山脉中的效果要强上许多，虽然这东西比较难以配制，不过效果确实颇为不错，在沙漠里，它能使得皮肤对外界空气中的火属『性』能量更加敏感，修炼起来，也有事半功倍之效。”用一块玉片缓缓的将红『色』『液』体轻轻刮开，『药』老望着少年那紧咬着牙关坚持的模样，眼瞳中掠过一抹欣慰的笑容，轻声解释道。

    萧炎咧嘴笑了笑，只不过笑容略微有些难看，他嘟囔着笑道：“没关系，尽管上吧，反正这几天时间我也已经快习惯了，我这人没啥优点，就是适应『性』强。嘿嘿，命比蟑螂硬。”

    “不过这几日的修炼，效果还真不错，我已经能够感受到，我体内的斗气，正在向一星斗师的巅峰挺进着。”手掌在黄沙上挥了挥，萧炎有些兴奋的道。

    “呵呵。”笑着点了点头，『药』老平和的轻声道：“好了。进入修炼状态吧，现在是最适合修炼的时候，可别浪费状态了…”

    闻言，萧炎赶忙点了点头，不再废话，就这般用后背对着天空上地烈日，同时将正面紧贴着滚烫的黄沙，脸庞之上。斗气膜将之覆盖，然后犹如鸵鸟一般，将脑袋也埋进了滚烫了沙堆之中。

    萧炎此时的这种古怪修炼姿势，是『药』老特意如此吩咐，因为在这沙漠之中。虽然任何地方都蕴含着雄浑的火属『性』能量，可在经过一日的暴晒之后，黄沙之中的火属『性』能量，经过沉淀。则要更加精纯一些，所以，这才有了萧炎这个古怪的鸵鸟修炼姿势…

    将脑袋埋进黄土之中后，萧炎的感官便是缓缓地沉寂了下来，周围的肆虐的风沙声，也是湮灭而下，心神逐渐的回归体内，在心神的观测之下。萧炎能够发现，那些被涂在背面上的“焚血”『液』体，在日光的暴晒之下，正在快速的侵进体内，虽然这之间地灼热痛楚让得人皮肤不住的抽搐，可那股雄浑的精纯火属『性』能量，依然让得萧炎苦中作乐的欣慰了一回。

    有了焚血对皮肤的刺激，周围天地间本来便极为浓郁地火属『性』能量。更是犹如找到了源头一般。源源不断的对着萧炎体内灌注而来，而在晋升成为一名斗师之后。萧炎已经能够不用费太大的气力，便能将这些灌注而进的能量安排得妥妥当当。

    控制着这些火属『性』能量流转过几道经脉，在经过提炼之后，火属『性』能量被灌注进了小腹处地紫『色』气旋之中。

    修炼，便是在这般枯燥与寂寞之中缓缓的进行着，当萧炎后背之上的焚血被完全的挥发之时，那紫『色』的气旋之中，终于再次凝结出了一小滴紫『色』的『液』体。

    小小的紫『色』『液』体在气旋之中欢快的流动着，犹如湖泊之中地小鱼儿一般，轻灵活跃。

    心神注视着那滴最新成形的紫『色』小『液』体，萧炎微微笑了笑，经过这段时间的探测，他隐隐的算出，似乎当气旋之内的小『液』体达到十五滴左右时，他便能够达到晋升二星斗师所需要的能量，而现在，气旋的紫『色』小『液』体，已有十三滴，也就是说，如果再凝聚出两滴紫『色』小『液』体，那么萧炎，便应该能够晋升成为一名二星斗师！

    “快了…”心头轻轻呢喃了一声，萧炎脑袋猛的仰起，狠狠地将头发上地黄沙甩去，然后从沙面上跳起身子，仰天大吼道：“快了！二星斗师！”

    站在一旁，『药』老望着那大声嘶吼着发泄着心中情绪的萧炎，微微笑了笑，轻声喃喃道：“小家伙，虽然你天赋不低，可你地付出，才是最后成功的关键…我很期待几个月之后的三年之约，当年她给了你难以抹去的辱，如今，你已经有资格自己去讨回…”

    缓缓的抬起头，『药』老望着那巨大的炎日，然后偏头盯着少年那单薄而执着的背影，忽然淡淡一笑。

    “虽然修行艰苦，可你却从未放弃，这一切，都是你自己用努力与汗水换回来的成功，我相信，日后的你，定能站在斗气大陆的巅峰！”


第一百八十三章 巧遇

http://www.qingkan520.com/

    第一百十三章巧遇

    茫茫沙漠，金『色』的沙子，是这里的唯一主调，狂风携带着沙子，席卷着天地间，风啸阵阵，不绝于耳。

    在一处沙丘之上，赤『裸』着上半身的萧炎，正紧皱着眉头的望着手中的地图，进入塔戈尔沙漠，已经有十来天的时间了，而经过这十多天的步行，萧炎也总算是接近了地图上火焰标志的范围，可至从昨天进入这块范围之后，萧炎经过一整天的搜索，依然没有发现任何有关异火的痕迹。

    “怎么没有？我们不会是被那老家伙晃点了吧？”萧炎扬了扬手中的羊皮地图，抬头望着悬浮在半空中的『药』老，皱眉苦笑道。

    “这个…我也不知道，这周围的地形和别的地方没什么区别，我也感觉不到哪里有异动的地方。”『药』老缓缓的降下身子，有些无奈的道。

    “如果这地图没问题的话…那多半这里应该就没有异火的痕迹吧…”摇了摇头，萧炎叹道。

    “或许是吧。”

    “唉…妈的，白白走了十多天的路。”狠狠的挥动着羊皮地图，萧炎郁闷的骂道。

    “呵呵，也不算白走吧，至少在这十多年的修炼中，你已经逐渐的接近到一星斗师的层次，只要再坚持修炼一段时间，突破到二星斗师，应该是水到渠成的事。”『药』老笑着安慰道。

    闻言，萧炎依然有些不甘的撇了撇嘴，手指指着地图上的火焰标志，沉『吟』道：“再找找吧，毕竟这标志这么大，囊括的范围也不小，我们又不熟悉这里的环境地形，自然要多花点时间来寻找。不然万一错过了…那不得后悔死？”

    “嗯，这范围的确不小，那老家伙也真够懒的…唉，那便再找两天时间吧，两天之后，转路去北边…这两边来回一折腾，没有一个月时间，是不可能到达地。”『药』老瞟了一眼那火焰标志。微微皱眉，旋即点了点头。

    苦笑了一声，萧炎再次叹了一口气，手掌习惯『性』的『摸』了『摸』背后的巨大玄重尺，然后抬脚对着视线之内的沙海中行去。

    顶着烈日，萧炎再次满头大汗的走了将近半个小时，而就在他打算停下来歇息一下时，眉头忽然一挑。偏过头，望着那不远处的沙丘之上，那里，一道人影正极其狼狈的逃窜着，在他下沙丘之时。一个不稳，直接顺着沙璧滚了下来。

    微皱着眉头望着那一路滚下来，最后滚到自己身前不远处的人影，萧炎无奈地摇了摇头。走上前去，从纳中取出一袋清水，然后倾倒在这名男子脸庞之上。

    在水源的刺激下，陷入昏『迷』的男子逐渐的睁开了眼眸，望着出现在眼前的萧炎，先是一惊，在发现他未曾有坏意之后，这才松了一口气。

    淡淡的瞟了一眼男子。萧炎随意的从纳中取出两三瓶清水，然后丢在男子身旁，转身便走。

    萧炎在自己的心底，从没认为过自己是一个拥有菩萨心肠地烂好人，在这沙漠之中遇见个受伤的陌生人，能够给他一些水源，便是最大的底线，若是还想让他动身将你一路护持着走出沙漠的话。那就只能抱歉了…

    “小兄弟…”瞧着转身走得丝毫不拖泥带水的萧炎。男子略微一怔，旋即急忙嘶哑道：“小兄弟。请留步，我们地佣兵队伍被蛇人袭击了，现在正陷入生死关头，还请小兄弟能够去石漠城帮忙求一下救兵！”

    “抱歉，我没时间。”

    没有回头，萧炎扬了扬手，淡淡的道，这不能怪他淡漠，这世界上每天都有无数的人在死去，难道什么人都要自己去帮忙搬救兵么？既然在塔戈尔大沙漠做佣兵，那就自然应该有这种下场的觉悟。

    “小兄弟！”

    瞧得逐渐走远地萧炎，男子咬着牙蠕动了一下身子，竭尽全力的大喊道：“小兄弟，还请帮帮忙，若是小队能够获救，我们漠铁佣兵团绝对会重金酬谢！”

    男子的喊声落下，远处那已经要消失在风沙中的少年却是忽然的顿下了身子，瞬间后，转身回走，在男子狂喜的注视中来到他身边。

    “漠铁佣兵团？石漠城的漠铁佣兵团？”萧炎眨了眨眼睛，漆黑的眸子中透着许些愕然，这么巧？

    “是地…小兄弟听过我们的佣兵团？”见状，男子也是有些拿不住萧炎对漠铁佣兵团是恶意还是好意，不过这种情况下，他也只得硬着头皮的道。

    “你们团长的名字…？”

    “萧鼎…萧厉…”男子『舔』了『舔』干枯的嘴唇，小心翼翼的道。

    “哦…”微微点头，萧炎脸庞上的笑意柔和了许多，竟然是蹲下身来，手指翻看了一下男子大腿上的伤势，然后丢给他一枚『药』丸：“吃了吧，先把蛇毒解了。”

    “多谢小兄弟了。”赶忙接过『药』丸，男子感激地道，将之吞进了肚内。

    “这是疗伤『药』，自己敷点，应该没什么大事，敷好后，带我去你们佣兵小队那里吧。”萧炎从纳中取出一小瓶疗伤『药』，再次丢给男子，然后站起身来，拍了拍手，笑道。

    “呃？去那里？”闻言，男子一惊，急忙道：“小兄弟，那可不行，围攻我们小队地蛇人可是有名，而且其中三位都是九星斗者啊！”

    “小兄弟，你还是赶紧去石漠城帮我们通报一声佣兵团吧，团长他们会立刻赶过来的，这里距离已经不远了！”男子苦苦相劝地道。

    “别废话了，赶紧敷『药』，然后带路，我能这么做自然有我的把握，不然等他们带人过来，你的人就死光了。”一脚轻踢在男子大腿之上，萧炎翻了翻白眼。催促道。

    听着萧炎这话，男子将信将疑的再度打量了前者一番，赤背的少年，一件短裤，一把古怪的黑尺…这些种种，都让得男子弄不透面前的少年究竟有何实力。

    苦笑了一声，男子将疗伤『药』敷上大腿，然后身子有些颤抖地站了起来。手指指向沙丘之后，道：“就在那边的不远处。”

    目光瞟了瞟沙丘，萧炎微微点了点头，一把抓住男子的手臂，脚掌猛然一踏沙面，随着一声沉闷的爆炸声响，沙面之上，竟然是被震出了一个巨大的沙坑。而借助着这股反推力，萧炎与男子的身形猛然冲上了沙丘之上。

    翻上沙丘，萧炎再次闪电般的掠了一段距离，最后在一处高耸的沙面上停了下来，将手中那已经目瞪口呆地男子丢在地面。上前一步，望着出现在下方沙漠中的大堆人。

    在下方的沙漠之中，十几名佣兵正手持武器的背对着，在他们的周围。名样貌奇异的生物正将之包围在其中，这些生物有着人头人身，不过双脚的部位，却竟然是一条巨大的蛇尾，蛇尾甩掷间，发出哧哧地声响，让得人略微有些心寒。

    “这些就是塔戈尔大沙漠的蛇人么？”目光扫过这名男『性』蛇人，萧炎惊叹了一声。有些大开眼界，这可是他第一次看见这种生物。

    “小兄…大人，他们就是我们漠铁佣兵团的一支小队，本来我们是打算猎杀魔兽的，可没想到被这些家伙偷袭…”目光敬畏的扫过萧炎地背影，先前他所展现出来的速度，已经让得这名男子知道，面前这年龄看似不大的少年。却是一名深藏不『露』的强者。

    “嗯。”微微点了点头。萧炎目光再次在那十名佣兵之中扫过，十名佣兵。男二女，视线在其中瞟了瞟，最后停留在一道窈窕地倩影身上。

    这名女子年龄看起来似乎在二十左右，俏脸颇为精致，不过那略微飞扬的浅眉，却是隐隐的泛着一抹犹如沙漠中的小母豹子一般的桀骜，看这般气质，可以想象出，虽然这朵沙漠之花很漂亮，不过却是浑身长刺。

    此女穿着颇为胆大火暴，短短的衣衫仅仅只将胸脯以及其下的部位包裹，那泛着古铜『色』的『性』感小蛮腰，却是暴『露』在了所有人地视线之下，同样是短短的皮裙之下，『露』出一截修长的『性』感大腿，萧炎站在上面都能发现，蛇人之中，有好几道『淫』秽的视线，不断在这位女子那纤细的小蛮腰与紧绷的大腿之上扫过。

    “杀了他们，留下女人！”

    一名领头的蛇人，三角形瞳孔的眼睛在女子身上扫过，声音阴寒嘶哑，且透着几分『淫』秽，蛇『性』本『淫』，他们对女人，几乎有着天生般地贪婪与垂涎。

    听得首领下令，周围地几名蛇人脸庞上顿时涌起嗜血之意，嘴巴微张，猩红的蛇信吐了出来。

    “大家小心点，旦仔已经回去求救了，只要坚持一会，我们就能得救了！”瞧得蛇人地举动，那名『性』感女子紧抿了抿红润的嘴唇，声音清冷的喝道。

    闻言，周围的佣兵也是微微振奋了一点，不过那紧握着武器的手掌，却依然满是汗水，他们这边最高级别，也不过才七星斗者左右，可对方，却是好几名九星斗者啊，这种差距…不知道能不能撑到援兵的到达？

    “杀！”蛇人头领冷笑了一声，一挥手，周围虎视眈眈的蛇人，顿时满脸狰狞的对着中间的佣兵扑杀而去。

    “咻！”

    就在蛇人开始进攻之时，一道尖锐的破风声忽然在天空响起，一道黑影猛然划过天际，最后犹如一道黑『色』闪电，轰的一声，重重的砸在了蛇人与佣兵的间隔之间。

    黄沙逐渐的飞散，一道手持巨大黑尺的单薄背影，缓缓的出现在了所有人的视线之内。


第一百八十四章 初遇蛇人,斗师初显威

http://www.qingkan520.com/

    第一百十四章初遇蛇人,斗师初显威

    突然出现的赤背少年，让得双方都是略微一惊，不过片刻后，佣兵这方便是逐渐的平静了下来，既然来者是人类，那么他们相信，他至少不会帮着蛇人便是。

    而那群蛇人，望着萧炎这不速之客，却是大为的恼怒，那名领头的蛇人，三角形瞳孔的眼睛阴冷的扫过萧炎，也不废话，手掌一挥，两名实力在五星斗者左右的蛇人，便是甩动着尾巴，满脸凶光的对着萧炎冲杀而去。

    抬了抬眼，萧炎轻嗅了嗅迎面扑来的淡淡腥风，微微皱了皱眉，然后手掌缓缓的握在玄重尺柄之上，脚掌轻轻抬起，然后猛然一踏，身形骤然间由极静转化成极动，一道人影犹如闪电一般，在众人的注视之下，快速的与两位蛇人猛然交错而过。

    “嘭，嘭！”

    身形刚刚交错，萧炎的身形便是再次突兀停滞，而那两位满脸凶光的蛇人，则是如遭重击，身形剧颤的贴着沙面倒『射』而出，在倒『射』之时，口中的鲜血狂喷而出。

    紧握着玄重尺柄的手掌微微松了松，萧炎『舔』了『舔』嘴，目光瞟了瞟那被重尺起码扇飞了几十米距离的两位蛇人，在这般重击之下，他们即使不死，那也得非得落个重伤下场了…

    “嘶…”

    萧炎与蛇人的交错，以及到蛇人的吐血倒『射』，期间不过短短十来秒而已，而这十来秒，胜负立分。

    望着萧炎这雷霆的一手，那十来名佣兵，嘴巴微微张大，脸庞上充斥着惊愕，目光愕然的盯着少年的背影。他们很难想象，在这具单薄的身体之内，怎么可能会隐藏着那般恐怖的力量？

    “这家伙…好暴力。”微张着红唇盯着那犹如拍苍蝇一般将两名蛇人拍飞的萧炎，那名『性』感女子，忍不住地失声喃喃道。

    “嘿，雪岚，你们没事吧？”沙丘之上，那名男子满脸兴奋的拖着伤腿跑了下来。小心翼翼的绕开几名蛇人，来到佣兵之中，冲着女子笑道。

    “旦仔你不是回石漠城找救兵了么？怎么还在这里？”望着男子，那位被称为雪岚的『性』感女人，柳眉微竖，叱道。

    被女子叱喝了一顿，旦仔苦笑了一声，指着萧炎的背影道：“喏。这不是救兵么？”

    “他？”闻言，雪岚一愣，目光回望着萧炎，皱眉谨慎的道：“他不是我们漠铁佣兵团的人吧？你怎么请动人家的？他提了什么条件？”

    “我也不认识他，先前失脚遇见了他。本来想请他去石漠城帮忙通报一声…”说到这里，旦仔脸庞略微有些尴尬：“刚开始他没有理我，可当我说出我是漠铁佣兵团地人后，他便是忽然热情了起来。而且还给我解毒丸，疗伤『药』…”

    “难道他与我们漠铁佣兵团有故？”雪岚纤手轻轻锊过额前的一缕沾染着香汗的青丝，不经意间的风情，让得不远处的一名蛇人眼中『淫』秽光芒大涨。

    “可我从没听团长他们说过他们何时认识一名这般年龄的强者啊？看他先前出手的强度，恐怕至少也是一名星以上的斗者吧？”雪岚微蹙着柳眉，疑『惑』地道。

    “我也不知道。”旦仔苦笑着摇了摇头，道：“不过我想他应该没有怀意吧，不然的话。他又何必冒险来救我们？”

    “唉…救不救得走人还是问题啊，这次的蛇人里面，可是有三名九星斗者啊，最后不要救人不成，反把他也搭了进来。”雪岚摇了摇头，有些担忧的道。

    闻言，旦仔一愣，讪讪的笑道：“我想…他应该能够应付吧。毕竟我可是和他说过蛇人地实力。他若是没有把握的话，怎么还会过来？”

    “你难道想和我说？他是一名斗师？”雪岚甩了甩一头那略微有些波卷的青丝。有些无奈的道。

    “这…”旦仔张了张嘴，却是没有说出话来，虽然他心中颇为高看萧炎地实力，可斗师…他的年龄应该不过二十吧？二十岁不到，就成为一名斗师？这如何可能啊？

    “唉，希望他有底牌吧…”苦笑着摇了摇头，旦仔只得这样安慰道。

    雪岚皱着柳眉沉『吟』了一会，也只得颓丧的摇了摇头，现在的状况，只能寄托于面前的少年能够有着出乎人意料的表现了。

    见到萧炎轻易击伤自己的两名属下，那名领头的蛇人三角眼瞳微微一缩，猩红地蛇信轻轻的吐缩着，森然道：“人类，在塔戈尔沙漠中得罪我们蛇人，可不是什么明智的选择!”

    萧炎淡淡的笑了笑，斜握着重尺，没有答话。

    “若是识相，奉劝你现在离开，我可以不计较你伤我手下的过错！”领头蛇人眼瞳中泛着阴寒，不过话语之中，却是透着一分忌惮与隐隐的阴毒，显然，先前萧炎的出手，也让得他不敢心存小觑。

    “抱歉…”萧炎笑了笑，微微摇了摇头，简单的两字，却是有着无须商谈地语气。

    “找死！”被萧炎拒绝，领头蛇人那略微生着一些细小蛇鳞地脸庞上顿时浮现一抹煞气，手掌一挥，阴冷的道：“一起上，杀了他！女人抓回去好好享受！”

    “嘶！”听着首领下令，周围地蛇人在略微踌躇了一会之后，便是吐着蛇信，手持一把尖锐蛇矛，对着萧炎围攻而去。

    “伤员原地待命，其他人跟我上！”瞧得蛇人竟然打算一起上，后面的雪岚柳眉一竖，纤手一挥，冷喝道。

    “不用了，你们就待在那里吧，免得碍手碍脚。”听得后面的动静，萧炎眉头微皱，无奈的偏过头，淡淡的道。

    “你…”闻言，刚欲手持武器冲出来的雪岚脚步顿时停住。倒竖着柳眉，她还是第一次被人这般看不起，刚欲喝叱，却是忽然想起面前的人可是他们唯一的救兵，当下只得忿忿地跺了跺脚，然后狠狠的剐了萧炎一眼，双臂抱在丰满的胸脯之旁，退后了一步。冷眼望着萧炎，心中嘀咕道：“小小年纪，就知道逞强！”

    然而，雪岚冷眼旁观的神情并没有持续多久，便是缓缓的被一股震惊所覆盖，当然，为此而震惊的，还有着后面的所有佣兵。

    在众人不远处。少年手持重尺而立，略微沉寂之后，淡淡的紫『色』斗气纱衣，逐渐地笼罩了全身，在这斗气纱衣之外。一袅袅紫『色』火焰，偶尔翻腾而起，颇为奇异。

    “嘶…”望着少年身体之上的紫『色』能量纱衣，在场的所有人都是猛吸了一口凉气。

    “这…斗气纱衣？他竟然真的是一名斗师？”睁着美眸。雪岚盯着面前的那道被包裹在紫『色』斗气之中的背影，俏脸上充斥着不可置信。

    “……”众人面面相觑，唯有无语。

    “好变态的家伙…这点年纪竟然便晋升成了一名斗师，要知道，两位团长今年也不过才是五星斗师啊。”旦仔张大着嘴，脸庞上表情犹如见鬼一般，呆滞的喃喃道。

    “难怪他敢一人便冲过来…原来竟然会是一名斗师。”一名佣兵叹息了一声，苦笑道。声音中有些羡慕，也有些劫后余生地窃喜。

    “这小家伙究竟是从哪地方冒出来的啊？从没听说过附近的城市什么时候出了这么变态的一个少年啊？”雪岚皱着柳眉，轻声道。

    “不知道…”对于这问题，周围的人都是同时地摇着头。

    见状，雪岚也是无奈一笑，苦笑道：“算了，不管他的来路了，反正看来。我们今天似乎是好运的得救了。”

    在萧炎召唤出斗气纱衣之时。对面冲杀而来的蛇人，明显也是一阵慌『乱』。看来，他们也是非常清楚能够召唤斗气纱衣是代表着什么。

    斗师！那是与斗者完全不同地阶别，若非没有变态的斗技或者功法做底牌，根本没有人可能完成这种越阶的挑战，而至于变态的斗技与功法…难道谁能指望这些混得明显不太好的蛇人能够拥有么？

    所以，这将会是一场一面倒的战斗！

    召唤出了斗气纱衣，萧炎轻呼了一口气，手掌紧握着玄重尺，望着对面那些惊慌起来的蛇人，嘴角泛起一抹冷笑，脚掌猛踏地面，随着一声爆炸声响，萧炎身形贴着沙面，暴掠而出。

    “嘭！”闪电般的出现在一名九星斗者地蛇人面前，萧炎眼眸冷漠，手中的重尺夹杂着凶猛的劲气，狠狠的砸在了对方胸膛之上，顿时，随着一声轻微的闷响，蛇人眼瞳一阵骤缩，然后一口鲜血夹杂着破碎的内脏，狂喷而出，同时，身体犹如炮弹一般，倒『射』而出，最后『射』进了一处沙丘之中。

    电光火石之间，这名九星斗者连施展斗技的时间都未曾有过，便是遭受到了萧炎的致命攻击，由此可见，如今地萧炎，对付斗者，已经简约到了何种地步。

    眨眼间击杀了一名九星斗者蛇人，萧炎身形猛地一错，再次来到另外几名实力仅仅是四五星斗者蛇人之间，手中的重尺，在此刻几乎变成了拍子一般，将那几名仓惶逃窜地蛇人，全部拍得吐血而飞。

    望着那场中几乎是一人独自表演的萧炎，雪岚与众位佣兵，皆是目瞪口呆，就算是一名斗师，那也不可能如此轻易的便将对方击杀得溃不成军吧？不管如何说，对方也有三名九星斗者啊，可这短短一个照面…便是损失了一名九星斗者，以及其他的好几名普通蛇人，这…

    目瞪口呆的面面相觑了一眼，众人也只得叹息着摇了摇头，这家伙的实力，似乎比普通斗师还要强上许多啊？

    ………

    瞧着那短短几回合，己方便是损失这般惨重，那名领头的蛇人三角眼瞳中顿时涌上了一股嗜血的狰狞，与仅剩的另外一名九星斗者蛇人对视了一眼，脸庞上皆是涌起了一抹凶光，手中紧握着尖锐的蛇矛，蛇尾在沙面之上诡异的一扭。两人成字形，对着萧炎怒攻而去。

    看两人的这般熟练地配合，明显是经过长时间的训练，两杆蛇矛诡异探伸，在蛇矛之间，一抹淡淡的猩红『色』若隐若现，显然是被涂上了剧毒。

    手中的重尺将最后一名蛇人拍飞，感受到身后急『射』而来的森寒劲气。萧炎重尺豁然后移，随着一阵叮当声响，将两杆刁钻刺来的蛇矛，抵御而下。

    “噗！”瞧着攻击被挡，两名蛇人几乎是不约而同的猛然张嘴，两道腥臭的幽青气体，对着萧炎迅速喷『射』而去。

    “小心蛇毒！”瞧着两名蛇人地举动，雪岚俏脸微变。急忙喊道。

    雪岚的喊声刚落，萧炎体外的斗气纱衣便是一阵急速涌动，然后迅速将萧炎身体所有部位，都是包裹在其中，而凡是接触到紫火纱衣的青『色』毒气。则全部被焚烧成一片虚无，逐渐升空消散。

    脸『色』淡漠的抗下这波毒气攻势，萧炎脚掌猛然一踏，身形瞬间出现在那名领头蛇人面前。手中重尺迅速举起，然后狠狠的对着他脑袋劈砸而去。

    突然穿过毒气近身而来的萧炎，让得领头蛇人脸『色』狂变，危机关头，蛇尾忽然一阵诡异的摆动，随着一阵奇异地梭梭声响，身体顿时犹如蛇爬一半，后退了几米。险险的避开了萧炎的致命攻击。

    避开萧炎的攻击之后，领头蛇人依然有些觉得不保险，蛇尾急速摆动，身形也快速的后退着。

    然而后退刚刚持续了几秒时间，一阵怪异地狂猛吸力，猛的自不远处的萧炎掌心中喷涌而出，顿时，那措不及防的蛇人头领。便是被吸得再次对着萧炎飞去。

    抬眼望着那满脸恐惧飞来地领头蛇人。萧炎一声冷笑，脚掌再次猛踏地面。身体犹如大鹏一般，急速拔高，然后闪掠至蛇人头顶上方之处，手中重尺轰然砸下。

    “嘭。”鲜血伴随着脑浆，从空中飞洒而下，一截躯体，迅速坠落，然后被砸进了黄沙之中，片刻后，黄沙坑洞，也是在流动的黄沙中，逐渐消失。

    望着首领死亡，最后一名九星斗者的蛇人，脸庞上也是涌上了一抹恐惧，嘴中发出几声尖锐的嘶鸣声，然后蛇尾一摆，身体快速的对着沙漠深处逃窜而去。

    解决掉这名领头蛇人，萧炎身体凌空一番，身体微旋，借助着旋转的力量，手中玄重尺猛的脱手而出，对着那逃窜的蛇人暴『射』而去。

    “噗嗤…”重尺闪电般地掠过天际，快速的追上蛇人，最后从其脖子之处，飞『射』而出，带着殷红的血腥，『插』进了黄沙之中，只留了一个尺柄在外。

    脚掌重重的踏上沙面，萧炎的脚掌深陷了半尺，轻喘了一口气，缓缓的抽出脚掌，慢慢的行至玄重尺处，手掌握着尺柄，将之一把抽了出来。

    用纱布将尺身上的鲜血搽净，萧炎将之随意地『插』在后背地尺套之上，然后缓缓的走向那十来名已经石化地佣兵。

    “喂，你们没事吧？”走得近了，萧炎站在那名『性』感女人面前，笑问道。

    “没…没事。”美眸在萧炎那赤『裸』的上半身扫过，雪岚倒并未因此有什么害羞的表情，在这沙漠之中，女子的风气较为开放的，而且她又经常混迹在佣兵堆之中，自然没有那些温婉小姐一般娇羞矜持，看个男子半『裸』体，倒不至于羞红俏脸。

    “你…”雪岚眨了眨眼睛，然后对着萧炎轻笑道：“不管你是出于什么目的相助，不过还是得对你说声谢谢，不然的话，我们的下场……我叫雪岚，是这支小队的队长，同时也是漠铁佣兵团中的一支分队。”

    “萧炎。”萧炎笑着点了点头，道。

    “萧炎？似乎有点熟悉？在哪听过？”听着这名字，雪岚微微皱了皱眉，在心中思虑了一会，却依然没有想出个头绪，只得无奈的摇了摇头，抬头对着萧炎笑道：“你接下来打算去哪？如果有时间的话，我想请你去一趟石漠城。我们漠铁佣兵团恩怨分明，你帮了我们，这恩情，我们会酬谢！”

    “石漠城距离这里并不远，半个小时的路程，应该变能到达，并不会太过拖延你的时间。”似乎是生怕萧炎拒绝，雪岚连忙又补充道。

    闻言。萧炎笑着点了点头，既然来到了石漠城，自然是要和两位多年不见的兄长见上一面，虽然最近几年他们因为自己事业的繁忙，很少回到家族，不过年少时地兄弟感情，依然让得萧炎对他们感情颇深，在那萧家之中。除了父亲与薰儿之外，便是两位兄长，小时候对他最是照顾。

    “不知道薰儿那妮子怎么样了…一年时间了啊。”回忆之中，那身着青衣的淡雅少女，忽然毫无预兆的浮现在了萧炎心中。那柔柔的一颦一笑，都是让得此时的萧炎心神颤动。

    一年的时间，苦修占据了萧炎的大部分空间，直到此刻思绪的忽然开启。萧炎这才尝试到那思念地感觉。

    缓缓的吐了一口气，萧炎抬起脸庞，略微有些扭曲的半空中，少女背负着小手，轻灵的身姿，让得萧炎心中猛的涌起一股想要立刻结束苦修，前去迦南院的冲动…

    念头刚刚出现，便是让得萧炎打了个颤。狠狠的摇了摇头，将之强行压制在心底，那丫头的秘密实在太多，若是自己不努力提升着实力，恐怕会在她面前自卑死。

    出来历练了这么久地时间，萧炎也更是明白了玄阶功法的可贵，可要知道，当初薰儿可是随便一掏。就是拿出了一卷玄阶高阶的功法。由此，萧炎也更能感觉到她身份背景的神秘与庞大。

    再有。对于薰儿的修炼速度，萧炎可是亲身体验过地，这一年时间，还不知道那妮子会蹦到什么级别去，说不定，比自己还高？

    “唉，不知道她在迦南院过得怎样？不过以这妮子的容貌与气质…恐怕那追求者不会少吧？可以薰儿那什么都不在乎的淡然『性』子…应该没啥男子能让她动心吧？”『摸』了『摸』鼻子，萧炎却是咧嘴自恋的一笑，每次在想着这些问题时，他都会有些庆幸，庆幸自己当年在那误打误撞之下，竟然莫名其妙地将这妮子的心给抓了过来。

    “不过…天可怜见，小时候我只是想试试那斗气究竟是不是真的存在而已啊，我那年龄，懂个屁的温养脉络啊…不过为什么我竟然一试就试了好几年？…难道我那时候就对薰儿有不良企图了？怎么可能…”心中忽然钻出一些莫名其妙的问题，让得萧炎有些神经质的喃喃道。

    雪岚偏头望着身旁突然沉默，并且脸『色』不断变幻的萧炎，不由得有些愕然，好片刻后，方才轻碰了碰他：“喂？你没事吧？不会是中毒了吧？”

    “啊？哦…呵呵，抱歉，分神来，我没事。”从回忆中苏醒过来，萧炎一愣，望着周围那些正盯着自己的众人，不由得歉意地摇了摇头。

    “如果没问题的话，那我们现在变启程回石漠城吧？怎么样？”雪岚偏头对着萧炎询问道。

    “呵呵，好。”萧炎笑着点了点头。

    “费高，去将驼马车拉出来。”见到萧炎点头，雪岚转身对着一名佣兵挥了挥手，吩咐道。

    “好勒。”一名佣兵笑着点了点头，然后飞快的窜进不远处的沙丘，从中拉出一匹驼马马车，马车拉了过来，萧炎这才发现，在马车的后背箱里，有着两头一阶魔兽的尸体，看其上面尚未粘稠的鲜血，应该便是雪岚他们这支小队的猎物了，这种沙漠之中地马车体积并不大，而且由于其内现在已被魔兽尸体所占据，所以想要用它作为坐骑，却是明显不可能了。

    “你先带着东西回石漠城吧，和团长他们汇报一下这里地事情。”对着驾驭着马车的佣兵挥了挥手，雪岚熟练地下着命令。

    “嘿嘿，好，我相信团长他们会很高兴认识一位新朋友的。”佣兵对着萧炎和善的笑了笑，然后脚掌在驼马屁股上一踢，带着猎物，快速的对着石漠城飞奔而去。

    望着那快速消失在视线尽头的马车，萧炎笑了笑，随意的从纳中取出一套衣衫穿在身上，率先对着马车行驶的方向快步走去。

    见到萧炎动身，雪岚也是赶忙催促着手下。

    “队长，你觉不觉得，萧炎似乎和两位团长…似乎有点像啊？”盯着萧炎的背影，旦仔将东西装好，忽然出声道。

    “呃？”闻言，雪岚一愣，目光转向萧炎的背影，片刻后，心头忽然猛的一动，轻身道：“我似乎听团长说过，他们有个弟弟吧？”

    “呃…我也记得，就是那个，实力一直诡异的在斗者之下徘徊的小家伙吧？呵呵。”

    “团长的弟弟…似乎…也叫…萧炎？”雪岚眨动着修长的睫『毛』，香舌『舔』了『舔』红唇，回想起事情的始末，片刻后，俏脸逐渐的被一片惊愕所覆盖。


第一百八十五章 兄弟

http://www.qingkan520.com/

    第一百十五章兄弟

    在回石漠城的路上，为了确定萧炎的身份，雪岚也是隐晦的询问了几次，不过每次都被萧炎含糊的抵挡了过去，对此，她也只得无奈的瞪了对方几眼。

    然而虽然萧炎并未亲口承认，不过雪岚在仔仔细细的扫视了一眼这家伙的容貌之后，心中却是终于认定了下来，面前的这位斗师级别的少年，绝对便是萧鼎与萧厉嘴中的那位修炼状态有些诡异的小弟，萧炎！

    而在认定了萧炎的身份之后，雪岚看向萧炎的目光中，也是少了一分备，多了几分柔和的笑意。

    在一路的畅聊之中，那坐落在塔戈尔沙漠东部外围的一所巨大城市轮廓，也是隐隐的出现在了众人的视线之内。

    望着那不远处的石漠城，不仅雪岚等人长松了一口气，就是连萧炎，脸庞上的笑意也是多出了几分，在沙漠中长达十来天的苦修与行走，实在是让得他精神颇为疲惫，如今能有一个歇息的地所，自然让得他颇为兴奋。

    在众人的欢喝声中，萧炎等人缓缓的来到城门口处，然后涌贯而进。

    沙漠之中的城市，与帝国内部的城市相比较起来，多了几分朴实与厚重，或许是因为临近塔戈尔沙漠的缘故，这里的防御，也比帝国内部要森严许多，城市中，随处可见全副武装的士兵在巡逻着。

    进入城市之后，萧炎便是跟着雪岚一行人，对着城南处行去，在转过几条街道之后，一个占地几乎能够与乌坦城的萧家大院相比的院落，出现在了视线之中。

    在院落的上方处，一条旗帜随风摇摆。漠铁佣兵团几个大字，绘制其上，隐隐的透『露』着一股铁血坚硬之气。

    在大院之外，几名身形剽悍的大汉，正手持武器的笔直站立，尖锐地目光，来回的扫视门外过往的路人，从他们身体上隐隐散发的血腥味道来看。他们是真正的从刀口上打滚过来的铁血汉子，可不是那些在腰间佩把武器，便以为自己是佣兵的菜鸟能够相比。

    “在这石漠城中，我们漠铁佣兵团的实力能够排行前三，仅有一个沙之佣兵团能够超过我们，他们地团长是一名大斗师，所以沙之佣兵团的地位，无可撼动。而除了沙之佣兵团外，在这整个石漠城中，便只有暴风佣兵团能与我们勉强相匹敌。”对着大院行去，雪岚对着一旁的萧炎微笑道，笑容中略微有几分自傲。

    微笑着点了点头。萧炎心中有些惊叹，短短几年时间，大哥与二哥便能在这人生地不熟的地方建立起一股不弱的势力，这实在是让他不得不佩服。自少他心中清楚，如果换作自己来的话，是绝对不可能有这般的成就。

    “大哥一向机智过人，即使是父亲也赞不绝口，二哥为人谨慎凶狠，处事圆滑，手段颇狠，他们互相联手。加上出『色』的修炼天赋，实在是一对完美地搭档，难怪会有如此成就…”脑子回想起昔日父亲对两位兄长的赞扬，萧炎忍不住的在心中笑道。

    “雪岚，你们没事吧？听先前回来的说，你们遇到蛇人袭击了？”走进大院，门口处的一名大汉迎上前来，对着雪岚笑问道。

    “没事。”随意地摆了摆手。雪岚笑问道：“两位团长在吗？”

    “嗯。都在。”大汉笑着点了点头，目光在一旁的萧炎身上扫过。最后停留在他的脸庞之上，忍不住的笑道：“自从知道这位小兄弟地姓名之后，两位团长可是兴奋得有些坐不住啊…呵呵，很少见到一向自诩冷静稳重的团长高兴得如此失态。”

    萧炎微微一笑，心头却是淌过一道暖流，对着大汉和善的点了点头，然后跟着一旁掩嘴轻笑的雪岚走进了院落。

    跟在雪岚身后，穿过几条小道，一路走来，遇到不少漠铁佣兵团的团员，而当他们在见到萧炎之后，脸庞之上都是浮现一抹惊异，然后窃窃私语了起来。

    “呵呵，两位团长经常会提起你，看来先前我叫回来报讯的那家伙，已经把你给宣扬了出去。”望着周围佣兵的表情，雪岚偏头嫣然笑道。

    苦笑了一声，萧炎点了点头，看来她是猜出了自己与两位大哥的关系了。

    再次跟着雪岚转过一条小道，一间宽敞地大厅出现在了面前，站在大厅之外，萧炎听着里面传出来的两道熟悉的男子声音，鼻子忽然略微有些酸，与家族之中的萧宁等人不同，在这个世界之中，萧鼎与萧厉，可是真正的与他有血缘关系的亲兄弟啊，不管萧炎『性』子如何淡定，可在这血浓于水的血脉之中，依然忍不住的有些激动与失态…

    深吸了一口气，萧炎对着一旁微笑地雪岚抱歉地笑了笑，然后缓缓走近大门，刚欲推门而入，房门却是嘎吱一声，被拉了开来。

    房门被拉开，一张与萧炎有着几分相视的青年面孔，忽然地显现了出来。

    青年身穿一套佣兵服装，挺拔的身子，笔直有力，漆黑的眸子中，透着慵懒与阴厉，脸庞之上，笑意盎然，只不过这分笑意之下，却是隐隐的藏着几分犹如恶狼一般的凶狠，显然，虽然青年看似和善，不过明显是那种人不犯我，我不犯人，人若犯我，临死都要反咬一口的凶悍类型。

    青年打开房门，望着忽然出现在面前的少年，微微一愣，旋即身体猛然僵硬，脸庞之上那隐藏着凶狠的笑意骤然间烟消云散，一股发自内心的灿烂温暖笑意，极为少见的浮上青年的脸庞。

    望着青年温暖的笑容，萧炎鼻尖微微红了红，眼眶忍不住的有些湿润，以前在家族之中，即使是在自己沦落为废物之后，可面前的青年。依然是小心翼翼的维护着自己仅剩地尊严，犹如那恶狼一般，将所有敢出言嘲讽的族人咬得遍体鳞伤，事后还不忘带着被家法侍候而出的伤痕，在身边笑眯眯的安慰着黯然颓丧的自己。

    “二哥…”手背抹了抹眼睛，萧炎盯着面前的青年，颤抖着声音喊道。

    “呵呵，呵呵…小炎子。竟然真的找来了，哈哈。”望着少年的模样，青年咧嘴傻笑了几声，然后快步上前一步，狠狠地抱住萧炎，重重的拍了拍他的肩膀，声音同样满是激动与喜悦。

    小炎子，小时候的亲昵称呼。让得萧炎微微笑了笑，手掌不着痕迹的将眼中的雾水搽拭而去，苦笑道：“二哥，你想拍死我啊？”

    “小家伙，不错啊…你那体质的诡异问题给解决了？”萧厉笑着松开萧炎。手掌拍了拍肩膀，目光在其身上扫视了一圈，惊喜的道。

    “嗯。”萧炎微笑着点了点头。

    “走走，先进去看看大哥吧。他可等了你不少时间了。”说着，萧厉一把抓着萧炎，也来不及和一旁地雪岚打招呼，转身冲进了大厅。

    行进大厅，萧炎的目光便是投向了坐于首位的青年，青年一身白袍，此时正微笑着望着进屋而来的萧炎，较之常人要明亮几分的眸子中。透着几分睿智与难以察觉地机智狡诈。

    “小炎子，几年不见，真的长大了啊。”白袍青年缓缓站起身子，盯着那身高几乎足以和萧厉相比的少年，眼眸中掠过一抹宠溺与柔和，微笑道。

    “大哥。”萧炎深吸了一口气，压下心中的波动，脸庞上地表情。也是逐渐的变得犹如白袍青年一般平和了起来。笑道：“大哥也是越来越英俊潇洒了。”

    瞧得萧炎竟然如此容易便压下了心中的情绪，白袍青年脸庞上明显闪过一抹诧异。赞叹的点了点头：“小家伙，看来在我们走后，你经历了许多啊，这般定力与心智，或许连你二哥都比不上哦。”

    “那种氛围虽然让人难受，可没有那种环境，我还真的难以走到今天的地步。”萧炎摊了摊手，笑道。

    “呵呵，你能走到如今的地步，自然是好，你二哥一直抱怨我当初没把你也带走，可在加玛帝国游历的那段时间，我们都几次差点丧命，若是让你跟在身边，岂不是反而害了你，留在家族之中，自少父亲能照顾你…”萧鼎笑道。

    “好了，好了，好不容易见面，也就别在说以前地那些丧气事了，还好小炎子没出什么事，不然日后回去，定要把那些小王蛋好好教训一遍！”挥了挥手，萧厉道。

    “呵呵，好吧，不提以前的那些事了。”萧鼎笑了笑，目光转向萧炎，含笑道：“小家伙，听回来的佣兵的报道，你的实力，似乎在斗师级别了？”

    闻言，一旁的萧厉也是满脸惊异的盯着萧炎，他记得当初走的时候，萧炎还在三四段斗之气徘徊吧？这不过短短三四年地时间，竟然便快要追赶上自己两人了？

    “嗯，前不久在历练时，才晋入地斗师。”

    “啧啧，真是了不起，这种修炼速度，即使是你小时候最巅峰之时也比不上吧？”见到萧炎点头，萧鼎与萧厉皆是忍不住的惊叹道。

    “呵呵，不努力修炼不行啊，毕竟三年期限可是快要到了…”萧炎耸了耸肩，笑道。

    “三年期限？”萧鼎与萧厉一愣，片刻后，萧厉脸庞上地笑意逐渐收敛，声音阴狠的道：“听说纳兰家族的纳兰嫣然，真的来家族『逼』迫父亲解除婚约了？”

    “他们还真的是有些欺人太甚啊…”萧鼎淡淡的笑道，笑容中透着几分冷意，以漠铁佣兵团的实力，现在的确不可能抗衡云岚宗，不过他为人素来懂得隐忍，出来打磨了这么多年，那分隐忍更是到了炉火纯青的地步，在这石漠城之中，狡狐萧鼎与恶狼萧厉之名，可曾经让得他们的对手寝食难安啊。

    “呵呵，这些事情，我会去料理，大哥和二哥，安心发展你们的势力就好，说不定日后我得罪了什么大人物，还得靠你们保命呢…”萧炎摇了摇头，戏谑的笑道。

    萧鼎与萧厉对视了一眼，脸庞上浮现柔和笑意，轻声道：“不管日后如何，你只需要记得，我们是亲兄弟，当初建立漠铁佣兵团，我与你二哥所想的，便是能替日后的你建造一个安身之所…不过看你现在的情况，似乎已经不需要我们的护持了。”

    萧炎失笑，笑容中透着感动。


第一百八十六章 青鳞

http://www.qingkan520.com/

    第一百十六章青鳞

    在初到石漠城后的当夜，滴酒不沾的萧炎，也是破例的与萧鼎，萧厉痛快的来了个一醉方休。

    翌日，当萧炎脑袋有些昏沉的从睡熟中睁开『迷』糊的眼睑时，却是发现天『色』已然大亮，手掌『揉』了『揉』有些发疼的脑袋，偏头望着身上的薄被，缓缓的坐起身来，狠狠的甩了甩脑袋，苦笑了一声，然后盘起双腿，双手结出修炼的印结，进入了修炼状态，开始驱逐着体内残余的酒精。

    修炼持续了半晌，萧炎手指轻弹，一缕浓郁的酒气从指间喷『射』而出。

    将酒精『逼』出体内之后，萧炎轻舒了一口气，这才逐渐的睁开双眼，漆黑的眸子中，再度回复了以往的冷静。

    “嘎吱。”

    就在萧炎睁开眼眸后不久，房门忽然轻轻的被推了开来，一道娇俏的身影，悄悄的走了进来，不过当瞧得坐在床上的萧炎后，微微一惊，赶忙对着他行了一礼，声音怯怯的道：“萧炎少爷，您醒了么？”

    进门的女孩，年龄似乎并不大，看上去似乎比萧炎还要小上一点，一身淡绿的清雅装束，身子虽然娇小，不过倒也有些奇异的发育得较为成熟，只不过看上去略微有些青涩而已。

    一张可爱的精致瓜子脸，犹如一个美丽的瓷娃娃一般，怯生生的模样，如同那担惊受怕的小兔子，让得人心中不免有些怜惜的感觉。

    初一看见这绿衣女孩，萧炎也是愣了一愣，旋即冲着她和善的点了点头。

    “萧炎少爷，我…我来帮您洗漱吧？”将手中的水盆轻放在床榻之外的木架上，可爱的女孩紧张的站在床榻边，低声道。

    “呵呵，不用了。我自己来。”笑着摇了摇头，萧炎从床榻上行下，然后来到木架旁，随意地洗漱一遍，偏头望着女孩那紧张的模样，不由得笑道：“你叫什么名字？”

    “啊？”闻言，女孩微愣，旋即吞吐的道：“我…我叫青鳞。”

    “哦。”微微点了点头。萧炎拿着帕子搽拭着脸庞，然后将帕子丢进盆中，仰天轻吸了一口清爽的空气。

    见到萧炎洗漱完毕，青鳞赶紧端着水盆，小跑着对着门外行去。

    偏过头，望着女孩那娇小的身影，萧炎的目光忽然瞟到女孩的那不堪盈盈一握的腰肢之上，不知道为何。他总觉得这女孩那纤细地腰肢扭动起来，竟然有种异样的诱『惑』…那就犹如…犹如一条美女蛇在妩媚的扭动腰肢一般。

    “我靠，在『乱』想些什么…”莫名其妙的念头让得萧炎苦笑着自骂了一声，回到床榻之旁，手掌紧握着巨大的玄重尺柄。然后用力一提，一声低喝，将之抗在了肩膀之上。

    抗着玄重尺，萧炎轻轻的跃了跃身子。笑了笑，经过一年的苦修，现在的他，几乎已经完全地适应了玄重尺的重量，不过每次当他取下玄重尺之后，速度与力量，都会猛涨一截，萧炎相信。若是与敌人对战之时，这猛然飙升的速度与力量，定会让得对手措手不及。

    手掌反握住玄重尺柄，萧炎猛的抽出，随着一声带有剧烈压迫的声响，一旁地木架，轰然崩裂。

    望着爆裂的木架，萧炎咧嘴一笑。将玄重尺负于背上。

    “啊…”门口处。那刚刚倒水回来的青鳞，瞧得屋内的狼藉。不由得轻轻地惊呼了一声，然后赶紧跑过来，蹲下身子捡着地上的衣衫。

    瞧得忙里忙外的小女孩，萧炎尴尬的一笑，不好意思的蹲下身子，伸出手来，刚欲帮忙捡掉落的衣衫，那移动的目光，却是骤然停在了青鳞那『露』出衣袖的一截雪白手腕之上。

    在那雪白手腕处，竟然是生长着许些青『色』地…蛇鳞？

    目光惊愕的盯着那些青鳞，萧炎目光不由自主的扫向了青鳞的双脚，不过却并未看见蛇尾，只看见那两只让得人有种将之放在手中把玩的小小三寸金莲。

    正在收拾衣衫的青鳞，忽然的抬起小脸，瞧得萧炎惊愕的目光，顺着他地目光缓缓移下，最后停留在了自己那不小心『露』出来地手臂之上，顿时，可爱的小脸立刻惨白了起来，一把『揉』下衣袖，小心翼翼地退后了两步，然后双手抱着小腿，靠着墙角蹲了下来，小小的身躯不断的颤抖着。

    “对…对不起…我我不是故意吓您的。”小女孩颤抖着抱着小腿，胆怯的声音中竟然有些点点焦急的哭腔。

    被小女孩这敏感的情绪弄得愣了愣，望着青鳞那胆怯的模样，萧炎心头轻叹了一口气，他以前就听说过，在塔戈尔沙漠附近，偶尔会有着人类女人被蛇人凌辱的事情，按照常理来说，蛇人与人类发生关系，一般并不会怀孕，然而万事无绝对，总有一点极为稀少的几率，与蛇人发生关系的女人，会怀孕，并且诞子…

    然而虽然会诞子，不过这种有着人与蛇人血脉的婴儿，一般很难活过两岁，可萧炎面前的青鳞…似乎年龄已经到了十三十四了吧？这怎么回事？

    目光怜悯的看着小女孩，萧炎苦笑了一声，就算能活到这么大，那又有什么用？类似青鳞这种类型的人，人类与蛇人都是将之视为诅咒，能多活这么多年，除了受到的白眼与嘲讽更多之外，似乎并没有别的东西…

    缓缓的来到青鳞身旁，萧炎蹲下身来，手掌轻轻的抚『摸』着小女孩的脑袋，然后在她恐惧的神『色』中握着她的手臂，小心的掀开衣袖，望着那些青『色』蛇鳞，忽然柔和的轻声道：“好漂亮的鳞片。”

    闻言，小女孩恐惧的神『色』一愣，自从她出生以来，萧炎是第一个竟然会说这些让得连她自己都害怕的鳞片很漂亮…

    那几乎是满目疮痍的弱小心灵之中，悄悄的泛起一点奇异地感觉。睁着那隐隐散发着许些异样魅『惑』的眸子，怯生生的道：“少爷难道不怕么？”

    盯着青鳞的那对水灵眸子，萧炎这才发现，这对眸子，略微有些偏向绿『色』，而且…那瞳孔深处，似乎隐藏着三个极为细小的碧绿小点。

    紧紧的盯着那有些妖异的碧绿瞳孔，萧炎忽然间精神略微有些恍惚。瞬间之后，心中猛的一震，迅速地回过神来，脸庞上隐隐的浮现一抹惊骇，这是什么妖异的眼瞳？以自己的灵魂之力，居然都会略微有些失神？

    惊骇之余，萧炎再度盯着小女孩的眸子，却是愕然的发现。三个细小的碧绿小点，竟然消失了？

    “难道看花眼了？”惊愕的喃喃了一声，萧炎狠狠地甩了甩头，再度盯着小女孩看了片刻，除了眸子有些偏向绿『色』之外。似乎并没有那小点的存在。

    “唉…多半是昨夜喝酒的缘故吧。”无奈的摇了摇头，萧炎将青鳞的衣袖拉下，然后将之拉起身来，笑眯眯地望着这齐及自己肩膀的胆怯女孩。微笑道：“抱歉，让你受了些惊吓。”

    青鳞赶忙的摇着脑袋，小手紧张的绞着衣角，在她地认知中，这么多年来，萧炎也是第一个对她道歉的。

    “少爷，这段时间，我会是您的贴身侍女。您有任何事，尽管吩咐青鳞就好。”弯着身，青鳞低声道。

    微微笑了笑，萧炎轻点了点头，『揉』着女孩的脑袋，笑道：“我大哥他们呢？”

    “萧鼎团长与萧厉团长都已经去整理团中的事物了，他们吩咐我，若是少爷想要找他们的话。让我带您去前院的议事厅便好。”青鳞柔声道。

    “呵呵。既然他们在忙，那便算了吧。”笑着摇了摇头。萧炎背负着玄重尺对着外面行去，笑道：“走吧，带我逛逛这漠铁佣兵团。”

    “嗯。”柔柔的应了下来，青鳞小心翼翼地跟了上去。

    行出房间，屋外的阳光挥洒而下，让得人浑身暖洋洋的，虽然沙漠炎热，不过现在正是清晨时期，阳光的温度，刚好不至于让人感觉到炎热。

    一路与青鳞行走在佣兵团内部，凡是遇见来往的佣兵，这些人都会停下来对着萧炎和善的打着招呼，想来他们也都知道了萧炎的身份。

    不过当他们的目光扫到一旁地青鳞之时，笑容则是逐渐冷淡，而且一些人地眼眸中，更是隐隐的噙着一些厌恶。

    对于他们地这种表情，萧炎也只得无奈的轻叹了一声，看来青鳞的身份，这些人也同样是知道，萧炎当年在沦落为废物的时候，曾经也受到过这种待遇，所以才会对可怜无助的青鳞有着几分同情之心，不过沙漠边缘的佣兵，都是与蛇人有着难以抹去的血仇，只要这些佣兵每次想到面前的小女孩体内流淌着那些肮脏蛇人的血『液』之后，便是会忍不住的流『露』出一些厌恶的情绪，这种情绪，几乎没有任何东西能够压制，这是人类与蛇人交恶已久的互相抵触而产生的厌恶。

    同时拥有人类与蛇人血脉的青鳞，则承担了双方的歧视与厌恶，说起来，她也是一个极为无辜的女孩。

    一路上，跟着萧炎身边，周围每次『射』来的那些厌恶目光，都会让得青鳞娇小的身躯微微颤抖，那本来该让得无数人爱不释手的可爱小脸蛋，也是布满着黯淡。

    走过一处转角，萧炎忍不住的叹出了一声，缓缓的止下步子，偏头望着因为他的叹息，而忽然变得满脸忐忑不安起来的青鳞，沉默了一会，方才柔声道：“青鳞，不要太过在意别人的目光，你只要记得，你不是为别人而活着，你为的，是你自己！”语罢，萧炎『揉』了『揉』青鳞的脑袋，继续对着远处走去。

    听着萧炎的话，青鳞愣在原地，许久之后，可爱的精致脸庞上『露』出许些莫名的异彩，俏鼻轻轻的抽了抽，抬起小脸，那对碧绿『色』的瞳孔之中，三个极细的绿『色』小点，忽然再度悄无声息的浮现而出。

    “谢谢您，萧炎少爷…”

    轻声呢喃了一句，青鳞小脸上突然的展现出一抹充满异样诱『惑』的笑意，然后小跑着追上了前面的少年背影。


第一百八十七章 测验

http://www.qingkan520.com/

    第一百十七章测验

    “少爷，起床了…”

    清晨，青鳞双手『插』着细腰，精致的小脸，有些无奈的望着床上那抱着被窝呼呼大睡的萧炎，轻声喊道。

    在青鳞的喊声中，萧炎『迷』『迷』糊糊的睁开了眼来，耷着眼皮，懒懒的坐起身子，哭笑不得望着身旁撅着小嘴的青鳞，叹了一口气，只得放弃了懒床的念头，在青鳞那双柔柔嫩嫩的小手服侍下，将衣衫穿好，然后迅速的将衣衫穿好。

    “少爷，你可不能怪青鳞打扰您的好梦，今天是漠铁佣兵团每三月一次的测验，也是三月里团内最热闹的时候，您昨夜可提醒了青鳞，一定要准时叫您起来，不然…”说到此处，青鳞精致的小脸上浮现一抹淡淡的绯红，声音低不可闻的道：“不然您说青鳞的屁股可是会遭殃的。”

    “咳…”清晨刚刚起床，正是男人**最盛的时候，虽然面前的青鳞年龄方才十三十四，可或许是因为人蛇血脉同体的缘故，娇小玲珑的身躯，却是该凸的凸，该凹的凹，该丰满的丰满，该纤细的纤细，这些种种，对于拥有某些古怪癖好的人来说，可都是致命的诱『惑』啊。

    虽然萧炎并没有那种癖好，不过这种时候，心中总是会冒出一股冲动便是，不过好在他迅速的将那冲动给压制了下来，不然岂不是会丢脸死？

    青鳞一双娇嫩的小手，将萧炎服侍得极为满意，伸了一个懒腰，他戏谑的笑道：“这种生活，可才真是少爷过的啊，日后身边若是少了这么个体贴的人，那我岂不是又要回到以前的那种生活了？”

    闻言。青鳞心头微甜，经过这几日的相处，她与萧炎之间地关系也是越来越熟络，而由于萧炎对她的温和，也使得青鳞极为乐意如此的服侍着他。

    “若是少爷愿意，青鳞可以一直跟在您身边做侍女的。”小手抚平萧炎袖子上的折痕，青鳞低声道。

    “呵呵，我倒是想。可我最多只会在这里待十天时间而已，十天过后，我还得继续进入沙漠，进行着修行，那种环境，你一个小女孩跟在身边，岂不是自讨苦吃？放心吧，我走之前。一定会嘱咐大哥他们好好照顾你的。”萧炎『揉』了『揉』青鳞的脑袋，含笑道。

    听着萧炎此话，青鳞低垂的碧绿眸子中掠过一抹失望，不过片刻后，她赶忙强作笑容地道：“好了。少爷，我们走吧，或许测验现在已经开始了呢。”

    笑着点了点头，萧炎背负好玄重尺。然后迈步对着房间之外行去，而机灵的青鳞，则是快一步推开房门，然后回头对着萧炎娇俏一笑。

    所谓的测验，是漠铁佣兵团每三月一次的实力检验，这种检验的目的，很有些激励团员努力修炼的目的，因为一般只要在测验上表现出『色』。便能获得自己组织一支小队地资格，从而也能晋升成为一名队长。

    为了能够得到这一资格，漠铁佣兵团之内的风气一直较为勤奋向上，团员的实力，在这种竞争之中，成长速度，也远远比别的佣兵团要更加快速一些，而这。也是漠铁佣兵团团员的大众实力。一直遥遥领先于漠铁城其他佣兵团地原因之一。

    对于这种良『性』竞争的测验，萧炎也颇为的赞同。而这种竞争的提议，不出萧炎意料地，也正是一向脑子极为灵活的大哥萧鼎所提出，到得如今，这种本来还有些缺陷的测验，已经逐步的被完善，所取得的效果，也是越加的显著。

    走出房间，萧炎带着青鳞在佣兵团内转了转几圈，途中也遇见了一些正手忙脚『乱』刚从床上爬起来的同难之人，大家互相遇见，笑着打了招呼，然后一个个开始卖命的对着后院地训练场狂奔而去。

    或许是因为萧炎的原因，现在的漠铁团员，在面对着青鳞之时，表面上的厌恶情绪，已经收敛了许多，虽然对她的态度依然冷淡，不过至少没有以前的恶言相向。

    萧炎并没有去测试的意思，所以也不用他们这般着急，与青鳞互相笑聊着，慢吞吞的走进了后院。

    等两人来到喏大地训练场时，这上面已经开始了火热朝天地战斗，场上是上百人的『乱』战，场下地众人，皆是脸『色』激动的大声吼着，有的地方，甚至还开着盘赌最后坚持下来的五个人具体是谁。

    站在场外的一块巨石之上，萧炎将青麟也是拉了上来，两人并排而立，饶有兴致的望着训练场上乌烟瘴气的战斗，偶尔间见到一些极其下流的招数，都是忍不住的有些失笑。

    “少爷，萧鼎团长他们在上面。”在萧炎看热闹之时，一旁的青鳞忽然手指指向场对面的高台上，对着萧炎微笑道。

    “哦？”微微一愣，萧炎抬眼望去，果然是见到在那高台上，萧鼎与萧厉正坐于其上，在他们身边，还坐着一些身穿漠铁佣兵服侍的人，想来他们应该便是团中的高层，这几日来，萧炎也与他们都见过面，所以模糊间也能认识。

    在萧炎注视之时，萧鼎与萧厉，也是将目光投了过来，三人相视，不由得畅怀一笑，彼此扬了扬手。

    就在萧炎打算收回目光时，忽然瞧见萧厉的手势，不由得一愣，手指指向场内，再指了指自己。

    见状，萧厉大笑着点了点头，低头对着一旁的萧鼎说着什么，然后在他无奈的脸『色』下跃下了高台，稳稳的立在场中。

    瞧着萧厉的举动，萧炎无奈的翻了翻白眼，对着身边的青鳞说了一声后，脚掌猛然一踏巨石，随着一声暴响，身形猛冲进场内，身体在半空中凌空一番，双脚便是踏进了场内。

    “哈哈，小炎子，让我看看你这家族中的小天才，在这几年时间，能强到何种地步！”萧厉的声音，被斗气所携带着，竟然是将训练场周围的喧闹声压了下去。

    “二团长！二团长！”

    听得萧厉的大喝声，周围的人群在略微愕然之后，旋即脸『色』激动的大声呐喊着，顿时，训练场周围，一**狂热的呐喊声，汇成一股声音浪『潮』，直冲云霄。

    “二哥有意，小弟自然不敢拒绝！”被周围那火暴的气氛带动起心中的一抹热血豪情，萧炎手掌握住玄重尺柄，猛然一抽，“呛”的一声，重尺斜握，抬头豪迈的笑道。

    “哈哈，好！”

    见状，萧厉一声大笑，手掌一翻，一把钨钢笔直长枪，便是出现在掌心中，手掌紧握，身体之上，银『色』的斗气猛然升腾而起，最后在其身体表面上形成一层银『色』斗气纱衣。

    “没想到几年不见，二哥的雷属『性』斗气越发的精纯了。”目光扫过萧厉身体表面上的银『色』斗气纱衣，萧炎忍不住的摇了摇头，萧厉的斗气，颇为罕见，是一种雷电属『性』的斗气，这种斗气不仅攻击力强悍，而且还附带着麻痹的特效，战斗时，极为让人头疼。

    缓缓的吐了一口气，萧炎体内的紫火斗气也是急速涌动，片刻之后，升腾着紫火的紫『色』斗气纱衣，同样是将萧炎包裹在了其中。

    “好家伙…”望着萧炎召唤出来的紫火纱衣，萧厉不禁赞叹了一声，旋即紧握着长枪，大喝道：“开始吧！”

    萧厉的声音刚落，萧炎与他的身体，便是几乎同时而动，两人脚掌在地面一踏，身形狂『射』而出。

    望着那几乎是将混『乱』的场内活生生的撕出一条道路的两人，周围的佣兵顿时再度沸腾了起来，两名斗师的战斗，在平日，可能算是难得一见，今日能够有眼福观摩一场，这些人如何不感到兴奋。

    “少爷，加油！”站在巨石上，青鳞小脸略微有些涨红，娇脆的喊道。

    “呵呵，团长，你说二团长与萧炎小兄弟，谁的胜算大一些？”高台之上，雪岚目光瞟过场内，娇笑着问道。

    听着雪岚的问题，台上的另外几位高层也是将目光投了过来，望着平日决策着团内大小事务的萧鼎。

    被众人注视着，萧鼎若无其事的端起茶杯，浅浅的抿了一口，视线扫向场内，笑『吟』『吟』的道：“二弟如今的实力是四星斗师，以他的速度，想必不久后便能进入五星级别。”

    “而小炎子现在的实力，仅仅是刚刚踏入斗师，再有，二弟的雷属『性』斗气，诸位也是曾经领教过，虽然小炎子的紫火斗气，让我有些『摸』不着端倪，不过…你们说，谁胜算大？”萧鼎眼眸中掠过一抹狡诈，笑道。

    “这样看来，二团长不是准赢了？毕竟他们可相差了好几星的实力呢…”闻言，雪岚不由得撇了撇嘴，有些失望的道，她可是很想见到萧厉出丑的模样呢。

    “呵呵…”微微笑了笑，萧鼎手指轻轻的敲打着桌面，目光盯着场中被紫火斗气包裹的少年，轻声道：“换作别人，或许是的确没有半点胜算，不过…对于我这个最小的弟弟，那可不能以常理来判断，那小家伙从小就知道如何隐藏自己，我可不认为他的实力只有表面上的这点…”

    “所以…这场比试，说不得，小炎子的胜算，会更大！”


第一百八十八章 兄弟间的比试

http://www.qingkan520.com/

    第一百十章兄弟间的比试

    喏大的广场之上，一银一紫两道人影几乎是将混『乱』的场面生生的撕出了两条通道，两人所过之处，都是各自遗留下长长的空洞地带。

    “嘭！”随着一声金铁相交的清脆声响，一股凶猛的能量波动猛的自广场中央位置暴涌而出，顿时，两人周身十多米内的混战场面，便是被清理了一个空旷的空洞圆圈。

    手掌紧握着玄重尺，萧炎抬眼望着那犹如毒蛇一般刁钻刺来的长枪，在那枪尖之上，银『色』的电弧，不断的跳动着，轻呼了一口气，萧炎手中重尺猛然抡扇而出。

    “叮！”枪尖正正的点在巨大的尺身之上，在重尺上所携带的力量压迫之下，纤弱的长枪，顿时被压缩成了一个极其刺激眼球的惊险弧度，儿枪尖几乎快要接近到萧厉握着枪柄的手掌。

    “嘿嘿，小家伙力气不小。”瞧着初一接触，便是吃了个小亏，萧厉不由得一笑，掌心之上，斗气急速凝聚，然后猛的击打在了枪柄之上，一股电流般的能量，顺着尺枪身，飞快的传进重尺之内。

    电流能量侵进重尺，萧炎紧握着玄重尺的手掌顿时轻颤了颤，体内紫火斗气继续涌动，将那股酥麻的能量，从体内快速的驱逐了出去。

    “小炎子，二哥与人战斗，可从不会热身，既然要战，那便是竭尽全力，你可得小心了！”

    在萧炎手掌颤抖的瞬间，萧厉嘿嘿一笑，手中长枪诡异的一拐，枪尖便是在重尺之上带起一阵火花，横划而过，然后骤然暴刺而出。

    “雷弧三段舞！”

    长枪刚动，萧厉便是一声低喝。顿时，枪身之上，三条蛇形的电弧，便是猛然闪现而出，电弧弧线交叉闪烁，嗤嗤的声响中，带着一股让人不敢轻易小觑的强大能量。

    “雷弧三段舞？”

    “呃…二团长竟然这么快便将雷弧三段舞给使用了出来？”见到萧厉的攻势，场下顿时响起一股股惊愕地声音。这招雷弧三段舞，几乎都可以说是萧厉的一记杀招了，没想到这才刚交手没多久，便是将之施展了出来，难道他是想速战速决？

    “呵呵，看来萧炎兄弟要吃亏了，二团长的这雷弧三段舞，可是玄阶低级的斗技啊。再加上雷属『性』斗气的麻痹效果，即使是一名四星斗师也不敢轻易抵挡，啧啧，这才刚刚交手，二团长便是将之使用了出来。看来萧炎兄弟的实力的确不凡啊。”高台之上，一名漠铁高层忍不住的笑道。

    “这家伙，可真是有够欺负人地，级别比萧炎小弟高也就罢了。竟然还动用玄阶斗技…”雪兰撇了撇嘴，有些替萧炎打抱不平的道。

    “呵呵，二弟的雷属『性』斗气本来就属于一鼓作气的类型，若是拖得久了，反而对他不利，所以无论与谁战斗，他都必须选择用最快的速度分出胜负，不然一旦气势弱了下来。那么他的局势，就不太妙了。”萧鼎笑着摇了摇头，微笑道。

    闻言，众人无奈的一笑，也只得在心中祈祷萧炎能够在这记攻击之下支撑下来。

    场地之中，在萧厉使用出斗技之时，萧炎也是惊了一惊，不过这一年来的苦修。也让得他定力远非以前可比。瞬间后，便是平静下了心来。体内气旋之中，一道紫火斗气流转而出，然后将尺身包裹，以免被萧厉地雷属『性』斗气借机传进体内，而导致麻痹。

    漆黑的玄重尺，被紫火包裹其中，最后在萧炎倾尽全力的驱使之下，带起一股压迫的劲风，狠狠的对着那杆急刺而来地长枪爆砸而去。

    在周围众人的紧张注视之下，重尺与长枪，在瞬间之后，猛然相触，顿时，随着一声能量炸响，两人立脚之处的石板，竟然皆是出现了细密的裂缝。

    “叮！”枪尖疾点在重尺之上，一条电弧，张牙舞爪地狠狠撞在其上，其上面所蕴含的强猛劲气，将重尺撞击得猛然而仰，而且由于电弧的侵蚀，玄重尺之上的紫火斗气，也是快速的减少了一大半。

    “嘿嘿。”瞧得手握玄重尺急退了一步的萧炎，萧厉嘿嘿一笑，手下却是丝毫没有留手，长枪退势还未完毕，又是狠狠的刺在了那因为后退而尚来不及攻击的玄重尺之上。

    “叮！”再次一声清脆地声响，重尺之上的紫火斗气，竟然是完全的消散。

    “叮！”击散紫火之后，萧厉长枪继续闪电般的刺出，同时，最后一道电弧能量，也是猛的窜出枪身，重重的劈在了玄重尺之上，随着一声颇为响亮的声响，萧炎手中的玄重尺，竟然被这三股强猛地力量，震得离手而出，在倒翻了十几次后，倒『插』在了地面之上。

    “小家伙，战斗结束了。”手掌紧握着长枪，萧厉冲着萧炎含笑道。

    “嘘…”望着萧炎地武器竟然脱手而出，周围场地之外，顿时响起一片嘘声，在这种比试之下，失去了武器，基本上便相当于一只脚踏入了输面之中。

    正常情况之下，也理应如此，不过这对于萧炎来说，却是完全相反的状况，手中地玄重尺的确能够增加一些萧炎的攻击力，不过更多的，却是萧炎的一种束缚，有了玄重尺在身体之上，萧炎不仅速度被压制得厉害，而且最重要的，还是体内的斗气，必须在竭尽全力的催动之下，才能应付这种等级的战斗，可如今重尺离手，却是将压制萧炎实力的最后束缚，彻底的抛开了去。

    失去了玄重尺的束缚，萧炎才是最巅峰的状态！

    所以，听得萧厉的话，萧炎却是不置可否的耸了耸肩：“那可不一定哦。”

    见到萧炎那依然平静微笑的脸庞，萧厉略感愕然，旋即手中长枪轻飘飘的落向萧炎肩膀之上。

    “爆步！”

    抬起脸庞，萧炎灿烂一笑。随着一声轻喝，脚掌猛踏着地面，一声能量暴响，身体几乎是在瞬间，暴『射』到了萧厉身旁。

    场地之中，瞧得萧炎地举止，众人不由得惊哗了一声，显然。他们有些想不通在这种情况下，萧炎为什么还会犹如吃了『药』一般，速度暴增。

    骤然间欺身而进的萧炎，让得萧厉脸庞上闪过一抹惊诧，紧握着长枪的手掌，猛然后抽，长枪贴着腰杆，犹如风车一般的飞速旋转着。在旋转之间，一丝丝电芒，在其中跳跃闪烁。

    脚尖轻飘飘的点在一截枪尖之上，萧炎身形再次出人意料的暴退而出。

    在倒『射』而出之时，萧炎手掌忽然平探而出。旋即紧握，顿时，凶猛的吸力自掌心中喷涌而出，不远处那措不及防的萧厉。身体一个不稳，犹如电风车一般地长枪，被扯得七零落，攻击完全不成模样。

    由于手掌上散发的吸力，萧炎倒『射』的身形也是诡异的停住，抬头望着那被吸过来的萧厉，微微一笑，脚掌再次猛踏地面。随着一声爆响，身形闪电般的出现在了萧厉身前。

    “二哥，尺子可并非是我的武器，我最擅长的，还是…近身搏斗！”两双目光近距离地接触，萧炎忽然轻笑了一声，旋即在萧厉略微紧缩的瞳孔之中，手掌猛的紧握成拳。身体快速的借力在半空中旋转半圈。竟然便是诡异的钻进了萧厉怀中。

    以背对着萧厉，萧炎肘尖在停滞了瞬间之后。带着一股几乎撕破了空气阻碍地尖锐声响，狠狠的对着萧厉胸膛砸了下去。

    在感受到萧炎肘尖所蕴含的恐怖劲气之后，萧厉的脸『色』猛然一变，眼瞳中快速地掠过一抹凝重，右拳贴着胸口，忽然重锤了一下。

    随着萧厉拳头的锤下，一圈刺眼的银芒忽然自其胸膛中扩散而出，最后居然是在他胸口处的半寸地方，形成一块半个脸盆大小的银『色』实质小盾。

    “啧啧…二弟看来真是被『逼』急了啊，竟然连这最后的保命“电光银盾”都给使用了出来…”望着场地中萧厉胸膛处的小银『色』盾牌，萧鼎摇了摇头，轻笑道。

    “我就知道，小炎子永远都是有着自己的底牌，想要从表面来判断他地实力，可是一个极其不智的举动啊。”萧鼎目光扫过场中的那般巨大的玄重尺，笑道：“诸位难道没有发现，自从那把尺子离身之后，小炎子的速度与力量，几乎是暴增了将近三四层么？”

    闻言，一旁的雪岚几人，脸庞上也是涌上一抹愕然与惊叹。

    场地之内，萧炎也是察觉到了身后的能量波动，不过肘尖，却是依然劲道不减，瞬间之后，重重的砸在了那小小地银『色』盾牌之上。

    “轰！”随着巨响，众人能够用肉眼看见，一圈无形地劲气涟漪，自两人贴身之间，猛然扩散而出，直到十几米之外后，方才逐渐消散。

    场地内，萧炎与萧厉的身体，都是在骤然间停滞了下来，众人只能够看见肘尖与银盾交接之处，银盾剧烈地泛着一道道涟漪。

    涟漪急速的扩散着，片刻之后，逐渐的停歇，而两人的身体，也是犹如触电一般，暴退而出。

    “小家伙，没想到竟然懂得这般高深肉搏斗技，嘿嘿，不过毕竟你我实力差距颇大，你的力量，还不足以突破我的电光银盾…”身形急退之时，萧厉忽然笑道。

    “呵呵…那可不一定。”淡淡的笑了笑，萧炎手掌猛然紧握，轻喝道：“爆！”

    “砰！”随着萧炎的音落，一声轻微的闷响，突兀的从倒退的萧厉体内传出，而在这闷声之中，萧厉顿时如遭雷击，不仅身形剧烈的颤抖了好几次，就算脸『色』也是忽然的苍白了一些。

    身形不断的暴退着，每一次萧厉脚掌的踏下，都将会在地面上留下一个个深深的脚印。

    在连退了将近二十步之后，萧厉终于稳住了身形，然而此时面前人影突兀闪烁，一柄锋利的枪尖，便是停在了胸口之处。

    “二哥，你轻敌了哦…”枪尖指着萧厉，萧炎微笑着轻声道。


第一百八十九章 青鳞的发现

http://www.qingkan520.com/

    第一百十九章青鳞的发现

    望着场中那仅仅是在短短几分钟之内，情势便是陡然逆转的战斗，广场周围的所有人，都是愕然得睁大了眼睛，很难想象，在团内一向鲜有对手的萧厉，竟然会是有些莫名其妙的败给年龄小上他足足七岁的萧炎。

    场中，望着胸前的枪尖，萧厉也是愕然了好一会，方才逐渐的回过神来，目光扫过面前微笑的萧炎，不由得啧啧的摇了摇头，惊叹道：“小家伙，没想到啊，竟然隐藏得这么深？以你所展现出来的实力，可不像是一个仅仅一星级别的普通斗师啊。”

    “呵呵，侥幸罢了。”笑着摇了摇头，萧炎将长枪『插』在地面之上，然后行至不远处的玄重尺处，刚欲将之抓起来，一旁的萧厉却是笑着将他阻止了下来。

    “让我来试试，你的这尺子…似乎有点古怪。”萧厉饶有兴致的盯着地面上的巨大尺子，笑『吟』『吟』的道。

    “呃？”闻言，萧炎微微一愣，旋即笑着点了点头，退后了一步，目光中略微噙着许些戏谑。

    萧厉搓了搓手，缓缓站在玄重尺之旁，手掌握了握，然后紧紧的抓着尺柄，轻吐了一口气，手掌随意的扯了扯，而随着手掌的这次扯动，萧厉脸『色』却是微变，惊咦了一声，他发现，自从玄重尺入手之后，其体内本来迅猛奔腾的雷电斗气，忽然犹如变得龟爬一般…

    “好家伙，果然有些古怪…”惊愕的喃喃了一声，萧厉手臂紧绷，一条条青筋在臂弯上跳动着。

    紧握着玄重尺，萧厉的脸庞缓缓的变得涨红，一声低喝：“起！”

    声音落下，萧厉手臂有些颤抖的缓缓移了上来。然后双手将之握在身前，使劲的左右挥动了一下，再次望向萧炎的目光中，隐隐了多了一抹震撼。

    “你…你先前竟然背负着这东西与我战斗？”望着萧炎那微笑地清秀面孔，萧厉忽然有些口干舌燥的道，天啊，这东西背在身上能够顺利移动，便已经很是了不起了。而萧炎竟然背负着他与自己战斗了好些回合，这如何不让的萧厉震惊与愕然。

    瞧得萧厉震撼的模样，萧炎笑了笑，微微点了点头，手掌接过玄重尺，然后轻描淡写的将之『插』在了后背之上。

    眼睛一直紧紧的盯着萧炎的举动，萧厉发现，在接过玄重尺时。萧炎的手掌竟然只是略微下沉了一点，而且下沉之后地瞬间，这点细微的弧度，便是被再次调整完善。

    望着萧炎这幅轻松态度，萧厉嘴巴微张了张。好片刻后，方才惊叹的摇了摇头：“小家伙，了不起啊…那纳兰嫣然的眼睛被狗屎蒙蔽了么？我家兄弟这么优秀的人？这加码帝国能找出几人来？她竟然还嫌弃？”

    萧炎笑了笑，摊手道：“至少薰儿便不会比我弱。”

    “薰儿？呵呵。是那小妮子啊，好多年没回去了，那妮子肯定出落得很是水灵了吧？要知道小时候为了她，乌坦城内那些少爷们可是每天在萧家外面翻墙来看呢，不过她似乎对你黏吧？嘿嘿。”听着这清雅的名字，萧厉一愣，有些怀念的笑道。

    脑中回想起少女美丽的容颜与动人身姿，萧炎也是略微有些感触地轻笑了笑。手掌轻拍了拍玄重尺，微笑道：“日后有机会，我带她来见见你们，嗯…不过现在，我有点正事还请大哥与二哥帮忙。

    “哦？有事？没问题！尽管说就好，就算是在能力之外，二哥与大哥也会全力相助！”闻言，萧厉立刻挥了挥手。笑道。

    “嗯。”微微笑了笑。萧炎轻点了点头。

    宽敞的房间之中，萧炎三人坐于其中。而青鳞，则是小心翼翼的端上三杯清茶，然后乖巧的站在萧炎身后。

    “呵呵，小炎子有事？说出来吧，让大哥帮你分析分析。”端着茶杯抿了一口，萧鼎冲着萧炎笑道。

    笑着点了点头，萧炎沉『吟』了一会，轻声道：“我此次来塔戈尔大沙漠，是需要寻找一种东西。”

    “东西？什么东西？”闻言，萧厉略微有些好奇的笑问道。

    “异火…”手指轻轻地敲打在桌面之上，萧炎低声道。

    “呃…”异火两字出口，房间之内顿时安静了许多，萧鼎与萧厉面面相觑了一眼，『迷』『惑』的道：“异火？那种东西，似乎是炼『药』师才会需要的东西吧？你需要它干什么？”

    萧炎耸了耸肩，淡淡的笑道：“因为我就是炼『药』师。”

    “啊？”闻言，萧鼎与萧厉脸庞一僵，片刻后，眉梢之上涌上狂喜：“你是炼『药』师？”

    “呵呵，我刚好侥幸有着成为炼『药』师地天赋，而且在乌坦城的时候，也遇见了一名老师，所以…”萧炎轻笑道。

    “啧啧…小家伙实在了不起，没想到我萧家竟然也能出一名炼『药』师，哈哈。”瞧着萧炎点头确认，萧鼎与萧厉顿时大笑道，笑声中有些羡慕与欣慰。

    “异火这东西，珍稀程度实在是有些骇人，虽然我们在石漠城混了不少的时间，可却还真的没听谁说过，何处有着异火的踪迹啊。”欣喜过后，萧鼎眉头微皱，无奈的道。

    笑着摇了摇头，萧炎手指轻弹了弹纳，从中取出一张古朴的羊皮卷轴，将之小心翼翼的铺在桌面上，手指指着其上地一处火焰标志，轻声道：“这是我弄来的一张地图，在这处火焰标志的地方，应该有几率寻找到异火的踪迹，不过我对石漠城周围的地形并不熟悉，所以…我找不到火焰标志的确切地方，大哥，你们在这里混了不少时间，是否知道石漠城周围，有没有什么奇异的地方？”

    闻言。萧鼎将地图拉过，目光粗略的扫了扫地图，惊异地道：“好详细地地图，这种地图，我可是第一次看见啊。”

    “嗯，的确详细得有点过分。”萧厉点了点头，皱着眉头细细地观察了一下地图，轻声道：“这块火焰标志的地方。似乎应该是在石漠城的东部位置吧？”

    “嗯，准确说来，或许是东部偏南的地方。”萧鼎微微点头，沉思道：“可石漠城的东部方向，似乎并没有什么太过奇异的地方啊？”

    “地确没有，那个地方，我在一次做任务的时候，曾经带人搜索了几天。没发现有什么奇怪的地方。”萧厉也是摇了摇头，无奈的道。

    瞧着两人摇头，萧炎脸庞上掠过一抹失望，叹息了一声，看来。这里应该并没有异火的痕迹了…

    然而，就在萧炎满心失望之时，一道怯怯的柔柔声音，忽然在房间之内响起。

    “那个…少爷。石漠城的东部位置…似乎的确有点奇怪地东西。”

    闻言，萧炎先是一愣，紧接着猛然转头，目光灼热的盯着那绞着小手的青鳞，急声道：“你知道？”

    一旁，萧鼎与萧厉，也是将愕然的目光移向青鳞，显然。他们也并不知情。

    被房间内的三人注视着，青鳞小脸上地胆怯更是浓了一分，吞吞吐吐的道：“我也不知道我感应得是否准确…不过在半年之前，我真的是感应到在石漠城东部偏南的地带，有一些异动？”

    “你是如何知道地？你似乎并不具备这种实力吧？”萧鼎手掌抚『摸』着茶杯，有些怀疑的道。

    “我…我不知道，半年之前，我感应到一股极其强大的气息出现在了石漠城之外。这股气息…与我体内的一些血脉。有些相似，而在那股气息面前。即使是沙之佣兵团的团长，也比他弱了很多很多。”青鳞小心翼翼的紧贴着萧炎，低声道。

    “哦？”闻言，萧鼎与萧厉略微有些动容，沙之佣兵团的团长可是一名大斗师啊，连他都比那位神秘气息弱上许多，那…对方岂不是至少是斗王级别的强者？

    “与你血脉相似地气息？难道是美杜莎女王？”沉思了片刻，萧厉忽然有些惊骇的道，以美杜莎女王的实力，即使要将石漠城毁灭，也并不困难吧？这种超级恐怖的人士，竟然在他们不知道的情况下，在石漠城周围转了一圈？

    美杜莎女王入耳，萧鼎脸『色』也是略微有些变化，在塔戈尔沙漠周围，这个名头，就犹如丹王古河在加玛帝国内的声势一般。

    “我不知道…”青鳞摇了摇头，轻声道：“我只能模糊的感应到，半年之前，她忽然的来到石漠城东部位置，在那里似乎停留了一夜，在那一夜之中，东部地能量极为地暴躁，而且我还知道，在她离开的时候，似乎受了伤…”

    听着青鳞地诉说，萧炎轻吐了一口气，眼眸微眯，低声道：“你能确定她停留的地方，具体是哪吗？”

    “应该能吧，虽然时间隔了半年，不过她所遗留下的一些残余气息实在是太浓，我…我依靠着体内的那丝血脉…应该能找到那个地方。”说起那丝血脉之时，青鳞小脸明显的黯然了几分，不过她依然是强作微笑的道。

    “少爷想去的话，青鳞会尽力带您去的！”

    “呵呵，那便多谢青鳞了…明天我们便过去看看吧，希望结果不会让我失望吧。”萧炎笑着点了点头，轻声道。


第一百九十章 探测地形

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十章探测地形

    茫茫大漠，黄沙肆虐。

    “青鳞，你确定是在这里？”萧炎满脸愕然的望着面前的一片平坦沙漠，这里的地形，极为的平凡，没有任何能够引起人注意的特点，类似这种平坦沙地，在茫茫沙漠之中，几乎是数不胜数，萧炎很难想象，这丝毫不起眼的地方，竟然有着“异火”的踪迹？

    在萧炎的身后，是萧鼎与萧厉，同时还有几十名漠铁佣兵团的精英团员，不过此时，他们都是将怀疑的目光投向前面带路的青鳞，对于在石漠城生活了几年甚至十几年的他们来说，这块地方，简直是平凡得不能再平凡的地步，而且其中有些人，甚至还在此处来回的做了好几次任务，可他们从未感觉到这里有何异于其他地方的东西啊…

    被众人注视着，青鳞虽然有些胆怯，不过她依然鼓起勇气的盯着萧炎，轻声道：“少爷，在我的感应之中，半年前异动的发生地点，的确是在这里。”

    闻言，萧炎眉头微微皱了皱，缓缓渡前了两步，站在一处小小的沙丘上，举目四处望了望，脸现沉『吟』之『色』。

    “这里并没有特殊的建筑以及奇异的山洞，不过青鳞似乎不似在说假…既然地面上没有，天空上也没有…那么，或许在这里。”萧鼎四处望了望，忽然蹲下身来，手掌抓起一把沙子，然后缓缓将之洒落，轻笑道。

    “大哥的意思…是地下?”闻言，萧炎微微一愣，愕然的道。

    “嗯，虽然有很多强者能够借助沙漠之中空气的扭曲而制造出海市蜃楼『迷』『惑』人的视线，不过在石漠城周围的空气扭曲程度，还不足以形成这种奇观。所以，能够排除这个可能…既然没有海市蜃楼的遮掩，而我们用肉眼又看不见，那么最大地可能，便是便是在地下了…”萧鼎笑着分析道。

    微微点了点头，萧炎轻踩了踩地面，旋即苦笑道：“可即使秘密是在地下，但我们总不可能胡『乱』挖一通吧？”

    “呵呵。自然是不可能，在沙漠中胡『乱』挖洞，那说不定最后会把自己给活埋了，不过那美杜莎女让既然都能够下去，那么我猜测应该是有着隐藏的通道。”笑着摇了摇头，萧鼎笑道：“我们团内正好有一些精通查探地形的好手，只要让他们来检测一番，应该不难寻找出进入地底的通道。”

    闻言。萧炎松了一口气，笑道：“既然如此，那就只得麻烦他们了。”

    “寻找通道倒是小事…不过这里距离石漠城并不远，我们的人如此大张旗鼓的探测，我想恐怕会被石漠城内的其他势力所察觉。塔戈尔沙漠的夜晚很是短暂，若是只在晚上开工地话，不仅会消耗大量时间，而且说不定还会因为黑暗的缘故。而丢失一些重要的地方…在这石漠城，以我们漠铁佣兵团的实力，别的小势力倒是不敢招惹，可那沙之佣兵团…说不得会跳出来干扰。”萧鼎摇了摇头，皱眉无奈的道。

    “沙之佣兵团？”萧炎眉头皱了皱。

    “沙之佣兵团是石漠城内除开城主府之外的最强势力，虽然在总体实力上，我们漠铁佣兵团并不逊『色』，可他们的团长沙罗。是一名大斗师，你应该清楚大斗师与斗师间地差距，所以平日若无大事，我们一般都不会招惹沙之佣兵团，不过这次我们如果大张旗鼓的搜索，总会让他们升起好奇心，这种状况下，他们自然不可能保持旁观。”一旁的萧厉。有些无奈的出声道。

    闻言。萧炎抿了抿嘴，沉『吟』了半晌。抬头望着萧鼎与萧厉，微笑道：“没关系，大哥与二哥只管让人搜索就好，不过还请一定不要将异火的消息传出去，而至于那沙之佣兵团，若是他们真想要『插』手…那便由我来解决吧。”

    “呵呵，这里地人都是漠铁佣兵团的骨干，当初跟着我们一点点将势力打拼下来的兄弟，保密问题，绝对没问题。”萧厉笑着拍了拍胸口，不过旋即有些担心的道：“你能解决沙之佣兵团地沙罗？你的实力…”

    “二哥放心吧，我会如此说，自然有着把握，你们只需要派人将通道寻找出来便可。”萧炎神秘的笑道。

    瞧得神神秘秘的萧炎，萧鼎与萧厉也只得无奈的点了点头，然而心中却倒是有些相信了几分，毕竟他们知道，以萧炎的『性』子，是绝对不会在这种情势下开如此玩笑。

    “这小家伙，真是越来越让人看不透了。”心中嘀咕了一声，萧鼎与萧厉对视了一眼，都是从对方眼中瞧出同样的感觉。

    “好吧，既然如此，雪岚，你马上赶回漠铁佣兵团，将那些擅长探测地形的团员找来，争取在一天之内，寻找出通道。”萧鼎回过头，对着雪岚吩咐道。

    “嗯，好，这事交给我吧！”微笑着点了点头，雪岚快速转身，嘴中吹出一声口哨，一匹驼马便是从不远处飞奔而来，娇躯矫健地跃上马背，雪岚驾驭着它，带起一路冲天黄尘，对着远处的石漠城奔驰而去。

    望着那逐渐消失在视线之内的雪岚，萧炎轻松了一口气，缓缓蹲下身来，手掌『插』进滚烫的沙粒之中，轻声喃喃道：“异火…下面真的有么？”

    在雪岚回去之后不久，便是将漠铁佣兵团内所有精通地形探测的人员全部带了出来，半个小时后，所有人员便是到达了萧炎他们所在之处，在萧鼎的一声吩咐之中，四十多名地形探测员，便是分工极为明确的开始了分工探测。

    作为石漠城地一大势力，自然是有无数地目光在注视着他们的一举一动，所以，在雪岚带着大批人出来之后不久，便是开始有着一些游勇散兵出现在了萧炎他们所在地地带，满脸『迷』『惑』的望着那些缓缓探测地形地漠铁佣兵团员。

    石漠城之外的那片或许有可能隐藏着异火的区域，在先前便是被萧鼎调集人员。将这块地带封锁得死死的，所以，那些前来围观的佣兵以及其他人员，都是被无情的阻拦在了外面。

    随着探测的进行，周围围观的人也是越来越多，虽然萧鼎对外所说，漠铁佣兵团大举而动，是因为想要猎杀一头三阶魔兽。不过周围地人群，依然是在逐渐的增加着。

    站在一处沙丘之上，萧鼎几人望着外面那些人群，不由得有些无奈的摇了摇头，苦笑道：“照这样看来，恐怕不出半个小时，沙之佣兵团就会派人过来了。”

    萧厉眉头紧皱着，脸庞上隐隐噙着许些阴狠的凶煞之气。手掌一晃，钨钢长枪出现在掌心中，狠狠的『插』在沙丘中，阴冷的道：“若是真惹得急了，他沙之佣兵团也别想好过。他沙之佣兵团除了一个沙罗，其他的都是一群软蛋而已！”

    萧鼎淡淡的笑了笑，低垂地眸子中，同样是冷芒闪过。

    一旁。坐在沙丘上的萧炎也是轻声笑了笑，微微抬起清秀的脸庞，微眯着眼眸望着天空上烈日，嘴角挑起一抹若隐若现的冰冷弧度。

    小心的目光从萧炎三兄弟身上扫过，青鳞忽然发现，这三人还真不愧是亲兄弟，不管『性』格如何不同，可骨子中却都是隐含着一股有些让人心寒地狠劲。这种人，不招惹也就罢了，一旦惹上，那就会犹如沙漠之中的受伤的饿狼一般，至死都要死死的盯着你，等待着你放松地那一霎那

    当年的萧炎，能够为了纳兰嫣然的一番退婚之辱，而放弃家族中的舒适生活。咬紧牙关。在山林中与魔兽搏杀，在沙漠中忍受孤独与寂寞。苦修三年，他对自己尚能够如此狠心，更遑论是对上敌人？

    当天空上的烈日逐渐西落之时，外围围观的人群忽然一阵『骚』『乱』，一队起码四十人左右的佣兵队伍，缓缓的分开人群，对着隔离地带大刺刺地走来。

    “是沙之佣兵团的人，这次又好戏看了…”

    “嘿嘿，那沙罗终于是耐不住『性』子了。”瞧得走出来的佣兵队伍，周围围观人群中顿时响起了窃窃私语。

    “还是高估了那家伙的耐『性』啊…”望着走来的队伍，萧鼎摇了摇头，讥讽的道。

    “去看看吧，在未探测清楚情况之下，沙罗那家伙现在还不会出面，现在带队的，好像是沙之佣兵团内仅次于沙罗的人摩星吧？嘿嘿，手下败将还敢有脸来找我们地茬。”眺望了一下，萧厉冷笑道。

    “嗯。”萧鼎微微点了点头，手掌一挥，周围顿时分出二十几名漠铁团员，手中森冷地武器就这般掂在手中，走出隔离地带，淡淡的望着行过来地那支佣兵小队。

    两支队伍缓缓的相遇，彼此间的气氛略微有些紧绷，作为石漠城的两大势力，他们以前也是有些不少的冲突。

    “停下脚步吧，漠铁佣兵团正在执行任务，还请不要干扰。”抬了抬眼，萧鼎的声音，犹如例行公事一般的古井无波。

    “嘿，萧鼎团长，我可没听说过佣兵工会什么时候发布了这种任务哦？而且在这石漠城周围几十里范围，都是属于公众地带，我带人过来，似乎没什么不妥吧？”沙之佣兵团的人群中，行出一名面容有些阴鹫的男人，他目光在隔离地带内那些探测人员身上扫过，嘿嘿笑道。

    “摩星，上次若不是沙罗出手，你现在恐怕应该已经变成废人了吧？”萧厉瞟了一眼这极为欠揍的男子，不怀好意的笑道。

    脸皮微微抽了抽，被称为摩星的男子，目光有些惧怕与怨恨的扫了萧厉一眼，退后了一步，冷笑道：“明人不说暗话，我们团长也对这块地方很有些兴趣，所以…”

    “所以你可以滚了…”平淡的声音，忽然从一旁一直保持冷眼旁观的萧炎嘴中，微笑着吐出。


第一百九十一章 解决麻烦

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十一章解决麻烦

    “你是什么东西？敢这样和我说话？”闻言，摩星先是一愣，紧接着瞧着萧炎那年轻的面孔，顿时大怒，萧厉两人是漠铁佣兵团的团长，与他说话不客气倒是没什么奇怪，可这看起来犹如一个少年的小家伙，居然也是敢这般毫不客气的辱骂于他，如何让得摩星不恼羞成怒。

    摩星的喝骂，刚刚出口，萧厉脸『色』便是猛的一冷，手中紧握的钨钢枪之上瞬间跳跃起一抹电弧，脚步朝前一踏，长枪带着一股尖锐的劲气，狠毒的对着摩星喉咙暴『射』而去。

    突然下杀手的萧厉，让得摩星脸『色』狂变，他没想到对方竟然如此大胆，不过萧厉的实力在他之上，所以他只得极为狼狈的赶忙倒退着，而在倒退之时，脚掌忽然一崴，竟然便是在大庭广众下一屁股坐在了地面上。

    “萧厉，你敢杀我，我们团长不会放过你们的！”望着眼瞳中急速放大的银『色』枪尖，摩星脸庞上浮现一抹恐惧，尖声喝道。

    “嗤。”长枪在距离摩星喉咙处半寸时，忽然骤然停顿，其上所蕴含的尖锐劲气，竟然是透过空气的阻碍，将摩星的喉咙处，划出了一条小小的血痕，顿时，鲜血汩汩的流淌而出。

    “你算个什么东西？也敢和我兄弟如此说话？”望着那任由鲜血直淌，可在长枪的贴身之下，身体动也不敢动的摩星，萧厉不屑的冷笑道。

    咽了一口唾沫，摩星额头之上浮现许些冷汗，小心翼翼的用手掌撑着沙面蠕后了几步，然后狼狈的窜进了队伍之中，怨毒的道：“萧厉，你们有种！我这就回去向团长汇报。你们漠铁佣兵团，等着大难临头吧！”

    说完，摩星生怕那杆犹如鬼魅一般的长枪再度袭击而来，一声吆喝，带着人赶忙转身逃窜。

    望着那犹如丧家之犬一般狼狈离开地沙之佣兵团，周围围观的众人，都是忍不住的发出整齐的嘘声。

    “痨货…”对着摩星等人逃窜的方向不屑的撇了撇嘴，萧厉回转过身。对着萧炎摊了摊手，道：“现在当着这么多人的面将那家伙撵了回去，我想，我们和沙之佣兵团的梁子，也算是结下了，等那摩星回去后，添油加醋地对着沙罗一通报告，恐怕明天。沙之佣兵团就会整合人员，前来强抢这块地头了。”

    萧炎笑着点了点头，抬头目光在周围扫了扫，轻声道：“大哥二哥，你们只要将这块地面守好就行。至于那沙之佣兵团，我去解决。”

    “你…真的能够办到么？如果实在不行的话…”萧鼎眉头微皱，有些担心的道。

    “呵呵，一个大斗师而已…”笑眯眯的点了点头。萧炎对着两人挥了挥手，拉过旁边的一头驼马，跃了上去，微笑道：“相信我，我会让那沙之佣兵团这段时间跟乌龟一样的缩在石漠城。”

    说完，萧炎脚跟轻踢，驼马带着一缕黄尘，飞快的对着石漠城奔驰而去。

    望着那逐渐远去地萧炎。萧鼎与萧厉对视了一眼，都不由得苦笑着摇了摇头，半晌后，方才无奈的道：“算了，希望这小家伙真有我们所不知道的底牌吧，如果实在不行的话，以我们漠铁佣兵团的实力，沙罗也并不敢太过嚣张。毕竟真要拼杀起来。他们沙之佣兵团，也绝对会损失大半。这种损失，他可承受不起。”

    一旁，萧厉摊了摊手，笑『吟』『吟』地道：“我很好奇小炎子是否能真的让得罗布那家伙乖乖的呆在石漠城中。”

    “拭目以待吧，我相信他。”轻笑了笑，萧鼎低声道。

    沙漠的月亮，遥遥地挂在天空之上，犹如一个巨大的银盘一般，淡淡的月华从中倾洒而下，将黑夜中的石漠城笼罩其中。

    在石漠城偏西的地带，巨大的庭院，灯火通明，不断有着嬉笑打闹之声从中传出，大院的半空处，用木杆悬挂着一副旗帜，其上绘着“沙之佣兵团”五个大字。

    黑夜之中，一缕轻风刮过，将旗帜吹得扭曲了方向。

    在大院中央位置的一处房间之中，淡淡地灯光将房中的黑暗完全驱逐，房间之内，有着两人，其中一人，赫然便是下午与萧炎他们有过冲突的摩星，而在那首位之上的一名中年人，自然便是沙之佣兵团的团长，罗布。

    “团长，萧鼎他们现在是越来越嚣张了，要知道，我们沙之佣兵团才是石漠城的老牌势力啊，那两个『毛』头小子这才来了没几年，竟然便是敢这般无视我们，若是放任他们继续发展，恐怕后患无穷啊。”摩星『舔』了『舔』嘴唇，声音阴冷的道。

    首位之上，中年人抬了抬眼，他瞟了一眼下面的摩星，淡淡地道：“打听到他们究竟在那里做什么了么？”

    “呃…没有，我带地人根本还未接近，便是被萧厉他们撵了出来。”脸庞微微一红，摩星尴尬的道。

    闻言，中年皱了皱眉头，轻哼了一声，显然，他对摩星地办事能力有些不太满意。

    听着哼声，摩星额头之上浮现许些冷汗，赶忙道：“团长，虽然并不知道他们确切的目的，可能够让得萧鼎那狡猾的家伙都如此倾尽全团之力来寻找的东西，绝对不是寻常之物啊，而且他们所在的范围，刚好是在石漠城之外不远，所以，我们能够有大把的借口，『插』脚进入那块地带。”

    罗布微微点头，脸庞却依然有着一分踌躇，在没有得到具体是什么东西之前，他并不太想和漠铁佣兵团起冲突，虽然自己是一名大斗师，可团中的强者，除了摩星是斗师之外，其他的全部都是斗师之下，而反观漠铁佣兵团，不仅萧鼎与萧厉是斗师强者，而且团中还有两名二星斗师，这种总体实力，可是比沙之佣兵团强了许多，所以，罗布对漠铁佣兵团，也是有着几分忌惮。

    “团长，机不可失啊，沙漠中秘密太多，万一萧鼎他们挖掘出一些前人遗留而下的高级功法或者斗技，那么以后漠铁佣兵团，可就真的会蹦到我们沙之佣兵了啊！”瞧着罗布的迟疑，摩星在心中暗骂了一声，然后开始吹风点火。

    “好吧…”在摩星的催促之下，罗布也是有些动摇了起来，再度沉『吟』了片刻，终于是忍不住的点了点头：“明天整合人员，然后强抢漠铁佣兵团的那块地盘！”

    见到罗布终于点头，摩星脸庞上也是浮现一缕笑意，细眯的眼瞳中，怨毒闪过。

    “唉…罗布团长，您的决定，真的很让人失望啊。”房间之中，淡淡的声音，忽然毫无预兆的响起。

    突然响起的声音，让得房间内部的两人脸『色』猛变，豁然转过头来，有些惊恐的发现，在那房角的椅子处，一位身着黑袍的少年，居然不知何时出现了其上。

    “你是谁！？”震惊的望着这竟然能够在自己好无所觉的情况下来到房间中的少年，罗布厉喝道，只不过，这声音中，似乎有些『色』厉内茬的味道。

    “团长，他是萧鼎与萧厉的兄弟!”望着萧炎的容貌，摩星退后了一步，忽然叫道。

    闻言，罗布眼瞳微缩，目光死死的盯着萧炎，沉声道：“这位朋友，深夜来我沙之佣兵团，不知有何事？”

    亲眼见识过萧炎出现的鬼魅身形，罗布才不会傻到将之当成一个什么都不懂的无知少年。

    “呵呵，没什么事…只是想请罗布团长最近几天之内，管制着沙之佣兵团的团员，请他们不要出来打扰我大哥与二哥的正事。”萧炎手指在桌面上轻轻点动，笑『吟』『吟』的道。

    “小子，你也太猖狂了，你算什么东西！”听得萧炎的话，摩星顿时怒喝道。

    “恬噪。”抬了抬眼，萧炎望着那躲在罗布身后的摩星，漆黑的眸子中掠过一抹寒意，身子微起，然后…骤然间化为一抹黑影，闪电般的穿过房屋中的重重阻碍，瞬间之后，手掌轻轻的贴在了摩星的后背之上，身子略微前倾，轻声道：“你这狗头军师，出的主意，还是挺恶毒的啊…”

    话音刚落，萧炎手掌之上，森白的火焰猛然腾升而起，然后飞快的窜进满脸恐惧的摩星体内，顿时，随着一声极其轻微的闷响，先前还是人形的摩星…眨眼间，便化成了一团漆黑的灰烬。

    瞬间击杀了摩星，萧炎轻拍了拍手掌，渡着步子来到那僵硬着身体背对着他的罗布面前，望着他那满脸冷汗，不由得微微一笑。

    瞧着面前少年脸庞上的笑容，罗布喉咙微微滚动了一下，先前前者所施展出来的鬼魅速度，实在是让得他有些心寒，能够施展出这种恐怖的速度与实力…至少需要斗王级别的实力吧？

    “斗王…”罗布望着面前少年清秀的脸庞，心中悄悄的呻『吟』了一声，不到二十岁的斗王？

    “嗯…先前我提的事情…”萧炎把玩着掌心中的森白火焰，微笑着问道。

    “咕。”咽了一口唾沫，罗布抹了把额头上细密的冷汗，脸庞『露』出一抹难看的笑容，他极为识相的干声道：“全依大人所言，沙之佣兵团，绝对不会再进入那块地域半步！”


第一百九十二章 通道

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十二章通道

    石漠城之外，炎日高照，而漠铁佣兵团的团员，依然在寸寸的仔细探寻着。

    “大哥，你发现没有，今天这周围，似乎连一个沙之佣兵团的人都没有。”站在一处沙丘之上，萧厉视线在周围扫了扫，半晌后，微微皱眉，偏头对着一旁的萧鼎道。

    “呵呵，不仅是这里没有，就是连石漠城内，往日那些晃『荡』的沙之佣兵团的团员，也是奇怪的变得少了许多，而且据我所得的情报…昨天夜里，摩星那家伙，似乎挂了，不过沙罗却并未因这件事而有所暴怒，反而安静得犹如完全不知情一般。”萧鼎眼瞳中泛过一抹笑意，微笑道：“小炎子真的是越来越让人看不透了啊，这般对待沙之佣兵团，可却能将沙罗震得屁都不放一个，啧啧，这需要何种实力？真不知道他是如何办到的。”

    “的确有些让人无语，唉，短短几年不见，这小家伙是越来越神秘了。”萧厉点了点头，苦笑道。

    萧鼎轻笑了笑，偏过头，目光扫向不远处的一处专供休息之用的沙丘之上，那里，少年并未进入帐篷内部躲避炎日，而是盯着烈日的暴晒，盘腿坐在滚烫的沙粒之上，缓缓的吸收着周围天地间那浓郁的火属『性』能量，任由汗水从额头之上犹如流水一般的滚流而下，打湿了衣衫。

    “以前小时候，他虽然天赋让人惊艳，不过骨子中却也是因此少了一分韧『性』与坚毅，我想，那三年的废物时期，虽然让得他受尽了白眼与嘲讽，不过若是从长远来看，又何尝不是替他将踏足进入真正强者的最后一丝缺陷给修复了…至少。以前的小炎子，是绝对不会有独自来到塔戈尔大沙漠进行这般艰苦修行的决心。”望着似乎不愿浪费分秒时间的少年，萧鼎轻叹了一声，有些感叹的道。

    “嗯。”闻言，萧厉也是深有同感地点了点头，想要成为真正的强者，天赋固然重要，可若是没有那坚持不懈的韧『性』。最后的成就，依然只会是高不成低不就，斗气大陆很大，天才也自然不少，不过最后能成为巅峰强者的，也仅仅是那寥寥可数的几人而已。

    所以，当年的废物时期，对萧炎的影响。将会在日后地强者路上，凸显得越加清晰，那时候，他或许才会豁然明白，当初的三年废物时期。并非打击，而是一种足以影响他一生的磨练。

    “团长！第三小队似乎发现了一些通道的痕迹！”

    就在萧鼎两人互相感叹之时，远处一道人影忽然快速跑来，兴奋的高声喊道。

    “发现了？”听着这声音。萧鼎与萧厉同时一愣，旋即脸庞上涌上狂喜，互相对视了一眼，然后将目光转向沙丘之上，只见萧炎此时也是睁开了眼来，脸庞上有着错愕与惊喜。

    听着声音，萧炎略微愣了一愣，然后赶紧从修炼状态之中退了出来。拍了拍身上的黄沙，急忙迎向那跑来的人影，急切的问道：“发现通道了？”

    “嘿嘿，好像是发现了一点痕迹，以我们地经验来看，有很大的可能，便是通往地底的通道。”那名跑过来的佣兵咧嘴憨笑道。

    “好！”手掌惊喜的重重拍在一起，萧炎迫不及待地催促道：“走走。快带我去看看！”

    “好嘞。”佣兵目光扫了扫后面快速赶来的萧鼎与萧厉。笑着点了点头，然后赶紧掉头带路。

    跟着佣兵往偏北的方向小跑了几分钟。只见大堆的人群，涌在一处地形略微有点凹陷地沙地之中，互相间窃窃私语着。

    “让开，让开！”带路的佣兵扯着大嗓子驱赶出了一条路来，萧炎跟着走进，目光一瞟，有些惊喜的发现，这里的凹陷之地，已经被佣兵们挖出了一个半米左右的洞口，眼睛瞟了瞟洞口里边，黑漆漆的一片，而且略微有些淡淡的热气从中升腾而出。

    “是这里吗？”萧炎指向黑洞，四顾着问道。

    “呵呵，是的，这里地洞口本来被黄沙堵住了，若不是青鳞察觉到这里残留着一些异样的气息，恐怕我们还真的难以发现。”一名佣兵笑着回道。

    闻言，萧炎目光瞟向对面的青鳞，发现小女孩此时正满身沾着黄沙，然而精致的小脸蛋上，却是噙着一些开心的喜意。

    察觉到萧炎的目光扫过来，青鳞与他对视了一眼，小脸微现羞涩，旋即冲着他俏皮的眨了眨眼睛。

    “呵呵，小丫头，干得漂亮！”对着青鳞竖起拇指，望着小女孩那因此而浮现灿烂笑容地脸蛋，萧炎柔和一笑，缓缓来到漆黑地洞口之前，手掌一翻，一枚月光石出现在了手中，然后对着洞中投掷了进去。

    月光石散发的淡淡亮光，在漆黑地洞中翻滚了几次之后，便是逐渐的完全消失。

    瞧着快速消失的月光石，萧炎眉头微皱，轻声道：“看来这通道并非是一条直线啊。”

    “嗯，先前我们初步让人探测过了，这下面的通道起码有十几条，而且各自弯弯曲曲，就如同是巨大的蛇爬过的通道一般。”先前带路来的佣兵，苦笑着回道。

    “这样啊…”眉头紧皱着，萧炎有些苦恼。

    “要不我派人下去一条一条的搜索？”萧鼎的笑声，忽然从后面传来。

    回过头来，萧炎望着萧鼎与萧厉，微微摇了摇头，道：“这下面不知道还会有什么危险，漠铁佣兵团花费这般大的人力帮我寻找通道，我已经很满意了，若是再让他们进入里面的话，若是忽然出现了什么东西导致一些损伤，那可不是我愿意见到的情况。”

    “呵呵，萧炎小兄弟，不用担心，我们漠铁佣兵团，可没有贪生之辈。”周围的漠铁团员，大笑着道。

    “这样吧，我挑选十几名实力不错的团员，然后陪你一起下去看看，毕竟让你单独下去，我们可不放心，否则若是出了点意外，恐怕暴怒的父亲会直接从乌坦城赶过来把我们给宰了。”萧鼎沉『吟』了一会，轻笑道。

    闻言，萧炎踌躇了一会，也只得无奈的点了点头，略微沉默，沉声道:“不过若是在下面遇见什么突发状况的时候，我希望大哥你们能带着人先行撤退，至于我的安全问题，不用担忧…”

    瞧着萧炎那凝重的脸『色』，萧鼎与萧厉对视了一眼，微微点头，经过昨夜萧炎将沙之佣兵团的问题解决之后，他们便是再没有对他隐藏的实力有所怀疑。

    “那个…少爷…下面的通道中，曾经残留了半年前那人的一些气息，我想，我应该能带着您找到正确的通道。”就在萧炎打算开始行动时，青鳞那怯怯的声音，却是让得他眉梢忽然挑上了惊喜。

    “真的？”快速的偏过头，萧炎凝视着犹如瓷娃娃一般可爱的青鳞，欣喜的道。

    “嗯。”望着萧炎的欣喜，青鳞轻轻掩嘴一笑，微微点头。

    “小丫头还真是管用，哈哈。”跃过洞口，萧炎拍了拍青鳞的小脑袋，望向萧鼎与萧厉，轻笑道：“既然这样，那我们便动身吧？”

    “呵呵，好。”萧鼎笑着点了点头，目光在周围扫视了一圈，然后快速的点出一些名字，然后对着其他众人沉声吩咐道：“等我们进入其中之后，加紧周围的防御，绝对不能让人捣『乱』，这种沙层不太牢固，若是一个不慎，导致沙层塌陷，恐怕会将进去的人给活埋了…”

    “团长放心吧，这段时间之内，谁敢进入这块区域，不管他是谁，那我们也就只有下狠手了！”听得萧鼎的命令，周围的漠铁佣兵团员，顿时满脸凶气的齐声应和。

    “至于二弟，我们下去之后，这上面便需要你来指挥了，若不放一个人在上面指挥，我不太放心。”吩咐完众人后，萧鼎依然是有些觉得不保险，再次偏头对着萧厉道。

    闻言，本来还打算跟着一起下去的萧厉，也只得无奈的点了点头。

    将一切都吩咐妥当之后，萧鼎这才从一旁取出大捆的绳子，测试了一下结实程度，然后将之栓在一根早已经固定好的木桩之上，同时，将手中的绳子丢进了洞中。

    “这通道并不是太过陡峭，这些绳子只是用来保险之用，万一听得下面有人呼喊，上面的人，便用绳子快速的将我们拉上来吧。”拍了拍手，萧鼎笑道。

    瞧得竟然连这都想得妥当的萧鼎，萧炎苦笑了一声，率先来到漆黑的洞口处，偏头对着一旁的青鳞招了招手。

    见到萧炎的举动，青鳞赶忙小跑了过来，一双奇异的碧绿眼瞳，灵动的盯着萧炎。

    目光粗略的扫过那双『迷』人的碧绿瞳孔，萧炎在心中惊叹了一声，然后伸出手臂，在青鳞那愕然的小脸中，将之揽进怀中，微笑道：“待会你就指点道路吧。”

    被萧炎揽在怀中，青鳞小脸逐渐的泛起绯红，将小脸低垂着，柔柔的点了点头。

    “诸位，动身吧！”轻声笑了笑，萧炎对着萧鼎点了点头，然后率先抓着绳子，跃进了漆黑的山洞之中。

    “异火…下面真的有么？希望不会让我失望吧…”身体急速的在通道中滑过，萧炎紧了紧怀中的青鳞，低声喃喃道。


第一百九十三章 探测

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十三章探测

    漆黑的通道之中，萧炎紧搂着怀中的青鳞，两人的身体借助着通道的坡度，不断的下滑着，而在青鳞的小手中，正举着一枚月光石，淡淡的柔和目光，从中散发而出，使得萧炎能够辨清前方的路道是否有着阻碍。

    在萧炎两人身后不远处，十多道淡淡的光芒紧随而上，众人屁股贴着洞壁，划出的嗤嗤声响，在通道之中缓缓的回『荡』着。

    身体在滑下之时，萧炎目光在身旁两侧的洞壁上扫过，半晌后，有些愕然的发现，这个通道居然极为的光滑，基本没有半点石头从洞壁中凸出，这通道，看上去，就犹如是被一股什么极其庞大的能量柱蛮横的冲击出来的一般。

    在下滑的速度持续了将近两三分钟之后，萧炎已经能瞧得通道的底部，当下脚掌微微弯曲，片刻之后，随着一声轻微的闷响，身体成弓形的落下了地，身体一弯一伸之间，将下落的反弹之力，全部化解而去。

    落下地后，萧炎将怀中的青鳞松了开来，拉着她向前走了几步，目光在前方的道路一扫，果然是发现竟然有着十几条黑漆漆的通道。

    无奈的摇了摇头，萧炎冲着青鳞笑道：“你感应一下吧，不然的话，这十多条通道走下去，没有好几天时间是不可能完全搜索完毕的。”

    “嗯。”轻点了点头，青鳞小手拉着萧炎，眸子微微眨了眨，只见在那碧绿的瞳孔周围，三个极为细小的绿『色』小点，悄无声息的浮现了出来。

    由于通道之内光线颇为黯淡，所以即使是萧炎。也未曾察觉到青鳞眼眸的变化。

    随着青鳞缓缓闭上眸子感应着通道中的气息，周围再度缓缓的平静了下来，片刻之后，后面传来一阵连窜地轻微闷响，萧炎知道，那是萧鼎他们已经赶来。

    微微偏过头，对着落地的萧鼎等人做了个噤声的手势，然后手指指着闭目中的青鳞。

    瞧得萧炎的动作。萧鼎微微点了点头，打了个手势，身后落地的众人，也是极有默契的将到口的询问声吞了下去。

    将手中地绳子放好，萧鼎与其他的漠铁佣兵团员，缓缓的抽出武器，然后悄悄的上前，将萧炎与青鳞护在中间。谨慎的目光，不断的在周围扫过。

    沉默持续了片刻时间，青鳞终于是逐渐的睁开了碧绿的眼眸，小手指向偏左地一处通道，轻声道：“少爷。虽然其他几条通道也有着一些残留气息的存在，不过这条通道，却是其中最浓厚的一条，看来半年之前。那人在这里逗留的时间最长！”

    闻言，萧炎目光扫向那条漆黑的通道，这条通道明显极长，目光望去，一片深邃地漆黑，瞧着这种情形，萧炎眉头不由得微皱了起来。

    偏过头，萧炎与萧鼎对视了一眼。轻呼了一口气，刚欲率先走进，却是被萧鼎忽然拦了下来。

    “先等等…”萧鼎对着萧炎微微摇了摇头，然后转头对着一名身形颇为壮硕的大汉轻声道：“汉姆，你去探测一下这条通道之中有没有隐藏着一些特别的东西。”

    “嗯。”闻言，名为汉姆的大汉点了点头，踏着步子来到漆黑地通道之前，然后趴下身子。用侧脸接触者沙面。同时一对手掌狠狠的『插』进沙面之中。

    “这是？”瞧得汉姆的奇异举动，萧炎不由得惊愕的问道。

    “汉姆的属『性』是土属『性』的一种变异形态。沙属『性』…所以，在沙漠之中，他能够借助着沙子，感应到一些别人难以发觉的隐藏气息。”萧鼎解释道。

    “在这种未知地方，我们一切都得小心，胡『乱』冲撞，可不是明智的举动。”

    “呵呵，漠铁佣兵团地奇人还真是挺多，这般团队的合作，自然是要比让我一人胡『乱』窜要好许多。”萧炎笑了笑，有些感叹的道。

    “一些保命的小把戏罢了。”萧鼎随意的摇了摇头，抬头望着那探测结束的大汉：“怎么样？”

    “没探测完毕…”汉姆皱着眉头摇了摇头，苦笑道：“我探测了将近五百米的距离，并未发现别的隐藏气息，不过就在当我打算继续一探到底时，却是发现，在更深处，土属『性』地能量，竟然完全地消失了，取而代之的，是极为炽热地火属『性』能量，在那种环境下，我的探测，已经起不到半点作用了。”

    “土属『性』能量消失了？”闻言，萧炎与萧鼎都是一惊，在这沙漠深处，本来该是土属『性』能量最浓郁的地方，可这里怎么可能完全的消失了？

    “看来这里面的确有些古怪啊。”萧炎轻声喃喃了一句，漆黑的眼眸中却是跳起一股炽热的火焰，这里越古怪，那么存在着异火的几率便是越大，这对于一直在苦苦寻找异火的萧炎来说，无疑是一个振奋人心的好消息。

    瞧得萧炎的模样，萧鼎无奈的摇了摇头，一些想要劝其小心行事的话语，也只得咽了下去。

    “走吧，进去看看，若是发现事情有些不对，我建议先行撤退，然后再从长计议，毕竟我们已经知道了这里的地所，只要花些时间，应该便能达到目标。”萧鼎沉声道。

    萧炎笑了笑，手掌轻轻的抚『摸』着背上的玄重尺，轻吐了一口气，将青鳞放在身后，然后率先对着这条漆黑的通道行去。

    走进漆黑的通道之中，萧炎便是感觉到浑身有些发凉，『舔』了『舔』嘴唇，微眯着眼睛在周围光滑的洞壁中扫过，手指在纳上刨了刨，一枚回气丹被快速的塞进了嘴中，这种举动，几乎都已经成为了萧炎每次做事情之前的惯『性』动作了，毕竟，说不定在什么时候。那点点斗气，会起到决定生死的巨大作用。

    “记住，每隔五十米，便在洞壁上安置一枚月光石…”听着身后萧鼎对着漠铁佣兵团员的轻声吩咐，前面的萧炎不由得在心中啧了啧嘴，自己这大哥做起事情来，还真的是滴水不漏，任何一点小事。都被他牢牢地把握。

    十几道人影，借助着月光石的光芒，缓缓的行走在漆黑的通道之中，由于都弄不清楚究竟有何危险，所以大家都是异口同声的保持着沉默，一路行来，除了脚步的细微沙沙声之外，几乎一片寂静。

    在漆黑而深邃的通道之中。似乎并没有时间的概念，众人便是这般有些僵硬地不断前行着，而那通道，也似乎永远没有尽头一般，始终都看不见尽头的光亮。这种情景…就犹如是在不断的对着大地中心走去…

    随着距离的越来越深入，萧炎忽然察觉到笼罩在周身的冰凉感觉骤然消散，取而代之的，是一股淡淡的炽热。

    感受到这一变化。萧炎脚步缓缓顿住，微偏过头，瞧着萧鼎等人，望着他们脸庞上的惊异，轻『舔』了『舔』嘴，低声道：“原来不是土属『性』能量消失了，而是这里地火属『性』能量太过浓郁，导致竟然完全的将土属『性』能量压制到了难以察觉的地步…”

    “这才刚刚进入到火属『性』能量的范围便已是这般浓郁。若是再继续往下，那会是如何的恐怖？难道这下面，真地有着异火的存在？”萧鼎有些震惊的道。

    萧炎抿着嘴，眼瞳中升腾着渴望的焰火，异火啊，这至从修炼了焚决之后，便是自己一直梦寐以求地天地奇物，竟然就快要真正的出现在自己面前。这种突如其来的幸福之感。几乎让得萧炎身体激动得有些打颤……

    “走吧，继续下去。诸位，如果受不了周围火属『性』能量的熏烤，那便请停下脚步，不然若是继续下去的话，恐怕会人体自燃…”萧炎深吸了一口气，回过头来，郑重的道。

    “嗯。”瞧着萧炎认真的神『色』，众人也不敢怠慢，当下赶忙点头。

    “青鳞，若是察觉到坚持不了，那便和我说，知道吗？”低下头，萧炎对着青鳞沉声道。

    “嗯。”乖乖点了点头，看青鳞小脸的神『色』，似乎并没有因为周围炽热地火属『性』能量而有什么异状。

    吩咐妥当，萧炎拳头紧了紧，然后再度迈开大步，对着越来越深的通道内部行去。

    接下来的路程，随着众人的深入，周围的火属『性』气息也是越来越浓郁，有几位实力稍差的团员，已经开始忍受不了这种高温，而无奈的选择了退却。

    虽然有人退却，不过深入依然在继续，而到得最后，居然只有萧炎，萧鼎以及青鳞继续熬了下来，其他人，则是受不了越来越暴躁的火属『性』能量，全部退出。

    随着深入，萧炎地脸『色』，也是越来越凝重，不过在凝重之余，还隐隐有着一抹狂喜之『色』，因为他能感觉到，体内地焚决运转路线，竟然是在他没有丝毫驱使的情况之下，自动地带动着紫火斗气，开始了急速的运转，这可是至从修炼以来，头一次发生的事情啊。

    “要到了…”再次转过一个转角，不远处的通道尽头，竟然出现了红『色』光芒，见状，萧炎身体激动得打了个哆嗦，抹去脸庞上汗水，声音嘶哑而干涩的道。

    最后的路程，三人速度越加提快，迅速的穿过这短短的路程，然后来到了通道的尽头…

    站在通道的尽头，三人望着出现在眼前的火红世界，满脸…震撼…


第一百九十四章 岩浆中的神秘生物

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十四章岩浆中的神秘生物

    巨大的地『穴』之中，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴『射』而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。

    站在小小的通道尽头，萧炎三人望着面前那几乎望不到边际的岩浆世界，在震撼之余，皆是不由自主的咽了一口唾沫。

    “没想到…在石漠城之外的地底之下，居然隐藏着这么一个恐怖的地方。”身体表面上，被一层深绿『色』的光芒所包裹，萧鼎搽去满脸的汗水，惊叹的道。

    “是啊，好壮观的地底岩浆世界…”萧炎身体上，同样是被包裹着斗气纱衣，不过饶是如此，周围那炽热的温度，也是让得他浑身有些发烫。

    “这下怎么走？这里已经没有路了，而且我修炼的是木属『性』功法，刚好被火属『性』能量克制，若不是我具备着五星斗师的实力，我想我也走不到这里来，不过这里已经是我的极限了。”萧鼎冲着萧炎苦笑道。

    萧炎微微点了点头，如果他不是本源属『性』便是火的话，他也早就经受不住高温的熏烤而退却了，而且，自从来到尽头之后，萧炎明显的发现，这里的火属『性』，较之通道之中，明显要更加炽热与狂暴。

    “呼…”轻吐了一口气，萧炎低下头望着那一直紧跟在身后的青鳞，不由得有些愕然，与满头大汗的增加与萧鼎想比，青鳞似乎要显得更加从容一些，要知道，青鳞本身并不具备什么实力啊。

    在静下心来后。紧盯着青鳞的萧炎却是能够感受到，在她的身体之内，似乎源源不断的在释放着一股有些阴寒的能量，正是这些能量地护持，才使得青鳞能够一直跟着他们走到通道的尽头。

    “这小丫头，果然是有点奇异的地方，难道是因为她体内的蛇人血脉？可即使是一名真正的蛇人来到这种地方，也只会哀嚎着选择撤退吧？”眉头微微皱了皱。萧炎心中有些疑『惑』。

    “现在你想怎么办？”萧鼎望着面前翻滚的岩浆世界，偏头问道。

    “我想进去看看…”萧炎沉『吟』了一会，轻声道。

    “进去？进入那岩浆之中？这里可没有路啊？难道你还想游过去不成？”闻言，萧鼎脸『色』微变，轻声斥道。

    “呵呵，自然不可能游过去，这里的温度，连钢铁都能融化。更别说我了。”萧炎笑着摇了摇头，将背上的玄重尺取下，然后收进纳之中，身体微颤，紫云翼猛地自背后弹『射』而出。

    “这是？…”望着萧炎背后忽然弹出来的双翼。萧鼎眼瞳微缩，瞬间后，惊骇的道：“斗气化翼？斗王？这怎么可能？！”

    即使是萧鼎对萧炎的修炼天赋极为有信心，不过若是谁说萧炎在不到二十岁。便成为了一名斗王强者的话，那萧鼎是绝对的不会相信，要知道，整个加玛帝国的斗王强者，加起来也不会超过二十之数？那些强者哪个不是名震一方的强者，可从没听说过有什么人能够在二十之前有这般成就。

    瞧得萧鼎那惊骇地神『色』，萧炎轻笑着摇了摇头，手掌轻轻的抚『摸』着那略带着些紫『色』的紫云翼。微笑道：“这可不是斗气化翼，只是一种极为罕见的飞行斗技而已，飞行速度，可远远不及真正斗气所凝聚而出的双翼，不过…至少能飞便是。”

    听得萧炎地解释，萧鼎这才轻松了一口气，目光泛着许些怪异的盯着萧炎，道：“你这小家伙。究竟还隐藏着多少秘密？”

    笑着摇了摇头。萧炎岔开话题的道：“待会我单独进去看看，大哥你带着青鳞。就先原路回去吧。”

    “等等，就算你有这双翼的相助，可这地『穴』里面地温度也是极其恐怖，以你的实力，怎么可能在里面坚持太久？”急忙伸出手来拦住萧炎，萧鼎谨慎的道。

    “呵呵，相信我吧，不会出事的。”萧炎轻笑道。

    皱着眉头紧盯着萧炎，好片刻后，萧鼎无奈的点了点头，道：“小心点，若是有变故，赶紧出来。”

    “嗯。”微笑着点了点头，萧炎刚欲转身行动，一只冰凉的小手却是忽然的拉住了他。

    “少爷，等等…岩浆里面似乎藏着什么东西！”

    青鳞紧紧的抓住萧炎，碧绿地眸子盯着那一望无际的火红岩浆之中，急声道。

    “嗯？”闻言，萧炎与一旁的萧鼎皆是微微一怔，旋即目光赶忙在岩浆之中扫过，可却并未发现除了一些巨石之外的任何其他物体。

    “青鳞，你感觉到了什么？”在这种险地，即使是萧炎有着『药』老护身，也不敢太过大意，当下赶忙凝重的询问道。

    “在那岩浆里面，似乎有着什么东西存在着，我能感觉到它的一点点隐晦的气息…它很强…”青鳞目光死死的盯着不断翻滚地岩浆某处，碧绿地眸子中浮现着着点点幽光，犹如是穿透了岩浆的阻碍，看见了其下所隐藏地神秘东西一般。

    “有活物？”萧炎面容一惊，在这种炽热得几乎可以融化钢铁的熔浆之中，居然有着活物？这实在是让得萧炎有些难以置信。

    “嗯。”

    “难道这就是半年前让你感应到的那股气息？”萧鼎微皱着眉头望着翻滚着气泡的岩浆流，沉声问道。

    “不是…那股气息，比它要更强。”青鳞摇了摇头，道。

    “它的实力，比沙之佣兵团的罗布要强上一些。”青鳞比划了一下小手，轻声说道，她一直生活在石漠城中，见到过的最强者，便是大斗师级别的罗布。所以也只能拿他来做比较。

    “比罗布要强一些…”萧炎呢喃了一声，声音在那“一些”之上，稍微的重了点，从青鳞的这种比较之中，萧炎能够勉强地猜出岩浆中隐藏的东西的大致实力，当初的那股神秘气息，实力至少在斗王之上，所以青鳞对她的形容是罗布都比她弱了许多许多。按照这种推测，那岩浆之中的生物，实力或许应该在斗灵之上…

    当然，这只是萧炎的一种猜测，究竟靠不靠谱，他自己也是不太清楚，若真的是有一头能够生活在岩浆之中地生物的话，那么它在这种场合所造出来的麻烦。不会比一名斗王强者要弱！

    “呼…”轻吐了一口气，萧炎微眯着眼眸，沉『吟』了片刻，无奈的摇了摇头，沉声道：“不管这里面是否隐藏着有什么东西。我都必须进去看看，说不定，我所需要的东西，就在岩浆之中。”

    “大哥。你先带着青鳞走吧，我去试试！”转过头来，萧炎对着萧鼎嘱咐了一句，然后不等他说话，身体便是对着山壁之下的岩浆中跳跃而下，双翼一振，身体逐渐的悬浮在距离岩浆十多米的位置。

    瞧得飞上半空地萧炎，萧鼎只得无奈的点了点头。不过由于心中实在是有些放心不下，所以他并未立刻退出，而是拉着青鳞退后到了通道之中，视线紧紧的盯着那在岩浆上空飞翔的萧炎身体之上。

    萧炎缓缓的在岩浆之上飞行着，紫火斗气将身体表面完全包裹其中，灵魂感知力也是透体而出，谨慎地在周围扫描着，看来。青鳞口中所说的隐藏生物。同样是给了萧炎不小的压力，在这种严酷的环境之中。他不得不全神贯注地随时应付着各种突发的危机。

    地『穴』之中，温度高得有些恐怖，即使萧炎本体属火，并且还有着紫火斗气的护持，可那种被岩浆气泡吐出来的淡淡雾气，不仅炽热，而且还蕴含着一种火毒，所以就算萧炎提前吞服了解毒丹，可依然不敢胡『乱』的呼吸周围的空气，只是待得支撑不住时，才会小心翼翼的放进一点点空气，将之吸进体内。

    然而即使是萧炎每次只吸收极为小量的空气，可每次在毒气进体时，脑袋依然有些晕眩，若不是先前便服下解毒丹，恐怕早已经支撑不住，一头栽进炽热地岩浆之中。

    由于有着多重的阻碍，所以萧炎并不敢将飞行速度开得很快，一路晃晃悠悠的在岩浆之上缓缓的扫视着，当然，飞行之间，也不敢发出丝毫声音，生怕会因此而引来岩浆之中的神秘生物的攻击。

    飞行在空中，萧炎这才越加的感觉到这处地『穴』的庞大，周围流动地岩浆，几乎已经在此处汇聚成了巨大地岩浆湖泊，偶尔间随着一股炽热的气浪涌来，岩浆湖泊之中，便是会猛然冲起一股火红地岩浆柱，而每当此时，都会将飞行在上面的萧炎骇得心惊肉跳。

    地『穴』中的熔岩世界，也是一处死亡的世界，萧炎飞行在岩浆湖泊之上，每飞行一段距离，都会有些感到心颤，若是在此时忽然来个斗气不支的话…那恐怕自己真的会搞得尸骨无存了。

    随着在岩浆之上的飞行，萧炎的皮肤已经隐隐的有些发红了起来，身体表面的衣衫，也是变得格外的干燥，现在它们只要稍稍一沾点火星子，就将会立马焚烧起来。

    再度向前飞行了一段距离，萧炎微微回头，发现那个通道口子，已经变得颇为渺小了起来，在那洞口处，两个细小的影子，正牢牢的注视着他。

    瞧着两道影子，萧炎无奈的摇了摇头，刚欲对着他们挥挥手示意平安，青鳞那略微有些尖锐的叫声，猛的响了起来：“少爷，它在跟着你！快回来！”

    听得这声尖锐的叫喊，萧炎头皮猛的一麻，身体毫不犹豫的瞬间调转，双翼一振，拼了命的对着通道口子处飙『射』而去。

    萧炎的身体刚动，下方平静的岩浆湖泊之中，便是轰然响起一声闷响，无数炽热的岩浆在这一瞬间，猛然暴『射』。

    在漫天熔岩飞洒之间，一头体型庞大的神秘生物，陡然从岩浆之中暴冲而起，闪电般的对着转身逃窜的萧炎噬咬而去。


第一百九十五章 遇袭

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十五章遇袭

    神秘的生物，破开岩浆发出一声尖利的嘶鸣，对着半空中的萧炎暴『射』而去，胡『乱』飞『射』的岩浆，也将平静的岩浆湖泊搅得猛然暴躁了起来，一道道岩浆火柱从中冲天而起，极为壮观。

    天空之上，萧炎双翼急速振动，忽然暴动起来的岩浆湖泊，让得他头皮一阵发麻，紧咬着牙关，拼了命的逃窜着。

    虽然有着紫云翼的帮助，萧炎的速度极快，可那神秘生物的速度也是绝对不会逊『色』于他，在那嘶鸣声刚落的瞬间，庞大的身体，便是展现出了与其体型丝毫不符合的快捷速度，逐渐的追赶上了萧炎，旋即，狰狞的巨嘴一张，猩红的三叉信子，犹如利剑一般，暴刺而出。

    “少爷，小心，它在您后面！”远处的通道之处，望着那逐渐接近萧炎的巨大生物，青鳞小脸布满着惊恐，尖声喊道。

    一旁，萧鼎脸庞上也是覆盖着焦急，有心想要上去相助，可却是根本过不去，当下只得急得在通道中不断的转悠着。

    正在急速飞掠的萧炎，听得青鳞那尖叫声，浑身皮肤猛的一紧，与此同时，炽热的劲气，也是从身后暴『射』而来。

    喉咙滚动了一下，萧炎甚至连头都来不及回，紫云翼在持续振动之时，脚掌猛的重踏在一旁的一道从上面垂直而下的巨石柱，急喝道：“爆步！”

    随着声音的落下，萧炎的身体骤然曲卷成了弓形，一道嗤啦的声响，萧炎的衣衫，紧紧的贴着皮肤表面，身体紧绷，旋即犹如一道离弦的箭支一般。速度猛然暴涨。

    借助着爆步地爆发力，萧炎侥幸的躲过了身后神秘生物的必杀一击，同时也将彼此的距离稍稍拉远了一些。

    “嘶！”瞧得到口的猎物竟然逃脱，神秘生物发出一声愤怒的嘶鸣，巨大的尾巴狠狠的抡扇而出，顿时，那道被炽热地岩浆冲击了无数次的坚硬石柱，居然便是轰然爆裂开来。

    在石柱爆裂之时。无数碎石洒落而下，神秘生物巨尾不断的狠狠抡动，而凡是被其尾巴所接触的碎石，皆是犹如一颗出膛的炮弹一般，狠狠的对着逃窜的萧炎怒『射』而去。

    身后忽然响起的阵阵破风声响，让得萧炎刚刚放松了丁点地心情再度紧张了起来，灵魂感知力透体而出，将周身几米处笼罩其中。然后身体，骤然开始了诡异的扭曲。

    “嗤，嗤…”一枚枚有些菱角的碎石，带着尖锐的破风声响，贴着萧炎的身体表面。不断地『插』过，而即使萧炎险之又险的避过了这些碎石的轮番攻击，可每当它们在『插』身而过时，尖锐的劲气。依然是在萧炎身体上留下了道道红『色』地痕迹。

    “嘭！”

    一些落空的碎石，在继续暴『射』了一段距离后，狠狠的砸在坚硬的熔岩之上，顿时，在轰然爆裂之时，居然也是在熔岩之上留下了道道裂缝，由此可见，其上面所蕴含的劲气究竟有多恐怖。若是萧炎一个失神，被之砸中，恐怕当场就会失去战斗力，一头坠进熔岩之中，化为灰烬。

    望着那些熔岩上的条条裂缝，萧炎额头之上忍不住的浮现许些冷汗，要不是当初在魔兽山脉『药』老专门摆设木桩阵来训练了他的闪避能力，恐怕今天他就真得栽在这里了…

    “这东西竟然还懂得利用别地物体来进行攻击。明显智慧不低。该死的…”心中飞快的闪过一道念头，萧炎大感棘手的同时。脚掌猛的再次踏在一条石柱之上，速度再度暴涨。

    借助着速度的暴涨，萧炎艰难的回转过头，目光瞟着那紧紧吊着身后不远处的神秘生物，忍不住地轻吸了一口凉气…

    这头从岩浆之中忽然跑出来地神秘生物，是一种类似蛇形的魔兽，体型极长，粗略望去，恐怕起码有四五丈左右，通体火红，远远看去，犹如是一块浑圆地火玉一般，在它的身体表面上，巴掌大小的红『色』鳞片密布其上，最让得萧炎有些惊骇的是，这头魔兽的脑袋，竟然有着两个…在修长的脖颈分叉之处，两个狰狞的脑袋，瞪着巨大的菱形眼瞳，其中充斥着狂暴与嗜血的杀意。

    “好古怪的东西，这究竟是什么魔兽？”心头闪过一道惊恐的念头，萧炎眼角却是忽然发现那双头蛇的速度居然缓缓慢了下来，而且它们的脖颈之处，似乎正在逐渐的膨胀着，犹如有着什么东西打算喷吐出来一般。

    瞧着这有些古怪的一幕，萧炎心头却是泛过一抹不安，当下双翼猛的一振，快速的飞前冲的身体骤然顿住，然后身体对着上方暴冲而起。

    就在萧炎身体对着上方暴冲之时，后方的双头蛇狰狞的巨嘴猛然大张，两道完全由岩浆与火焰所构成的巨大熔浆柱，犹如火山爆发一般的喷发而出，顿时，两股汹涌的岩浆火柱，狠狠的对着萧炎暴『射』了出去。

    “嘭！”一道火柱攻击在萧炎下方一两米处暴掠而过，其中所蕴含的炽热高温，竟然是让得萧炎的裤脚瞬间烧毁了一截，皮肤之上传来的火辣辣感觉，使得他轻吸了一口凉气。

    一道火柱虽然落空，不过另外一道，却是闪电般的穿过半空，一路在空中遗留下一道赤红『色』的火焰线条，带着毁灭般的气势，狠狠的撞向萧炎。

    远处通道之口，望着那即将吞噬萧炎的火焰柱，萧鼎与青鳞，皆是满脸的惊骇欲绝。

    背后突如其来的炽热高温，直接将萧炎的后背衣衫焚烧成灰烬，本来略微有些黝黑的皮肤，在此刻也变得极为通红了起来。

    “该死的…”背后猛然而来的炽热温度，将萧炎脑袋熏烤得略微一晕，双翼拼命振动间，眼角向后瞟了瞟，却是有些惊恐的发现，巨大的岩浆柱，正将他周身好几米的距离，完全的笼罩，在这短暂的时间中，他根本没有可能逃出火焰柱的笼罩范围。

    “老师，你再不出手，我就得挂了！”近在咫尺的毁灭攻击，让得萧炎瞳孔几乎缩成了针孔大小，在拼尽了全力依然躲避不过之后，他只得在心中急急的嘶吼道。

    “呵呵，小家伙终于支撑不住了么？”苍老的戏谑笑声，在萧炎的心中笑『吟』『吟』的响起。

    在苍老声音响起之时，一股奇异的能量，猛然灌注进萧炎背后的紫云翼之中，随着一声轻微的闷响，紫云翼之上，竟然浮现出了许些紫『色』的淡淡云彩纹路，双翼一振，随着一道嗤啦的声响，萧炎的身体，几乎是在这一刻穿透了空气的阻碍，犹如湖泊中穿梭的小鱼一般，闪电般的冲出了火焰柱的笼罩范围…

    巨大的熔岩火柱攻击落空，重重的『射』进了岩浆湖泊之中，顿时，一声轰然爆响，整个地『穴』都为之颤了一颤。

    巨大的熔岩火柱穿进岩浆湖泊之中，就犹如是起到了某种催化的作用一般，平静的湖面之上，无数道巨大的熔岩柱，在一声声嘭嘭的闷响之下，被源源不断的喷『射』而出。

    这一副极为恐怖的场景，就如同是那隐藏在岩浆之下的无数火山孔洞，开始了接二连三的喷发一般。

    站在通道之中，萧鼎与青鳞望着那骤然间变得极为狂暴的岩浆世界，在惊骇之余，忍不住的咽了一口唾沫，在这种庞大的天灾之前，人类的力量，似乎显得极为的渺小…

    “难怪异火这般珍稀难得，想要从这些堪称死亡绝地的地方取得异火，那基本是难如登天啊…”萧鼎喃喃道。

    “嘭！”在两人目瞪口呆之时，通道之外不远处的岩浆湖泊之中，一道熔浆柱猛的冲天而起，四『射』的炽热岩浆，铺天盖地的飞洒而出。

    瞧得那些飞洒的岩浆，萧鼎急忙拉住青鳞，身体急退了好一段距离，方才将那些炽热的细小岩浆躲避而过。

    “小炎子怎么样了？人呢？”站在通道之中，萧鼎的视线，几乎被爆发的熔岩柱完全的遮挡而住，当下不由得心急如焚的道。

    一旁，青鳞也是小脸苍白，手足无措的模样，显得极为胆怯与焦虑。

    就在两人心急得有些发疯之时，岩浆湖泊之中的一道人影，猛的横冲直撞的暴掠而出。

    望着那道几乎是硬生生的从无数道岩浆柱中冲撞出一条道路的人影，萧鼎在惊喜之余，心中也是一片呆滞，这家伙，居然能够无视那岩浆中的炽热温度？太可怕了吧？

    浑身被包裹着紫『色』斗气之中的人影，在冲出了最后一道岩浆柱之后，终于一头冲进了通道之中，手掌扶着墙壁，不断的喘着粗气，声音嘶哑的道：“妈的，那家伙太可怕了…”

    此时的萧炎，浑身上下衣衫已经烧毁成了一块块的极为狼狈的布条，皮肤也是一片通红，满头黑『色』的发丝，也是变得有点枯黄了起来。

    “没事吧？”望着那不断喘着粗气的萧炎，萧鼎松了一口气，连忙问道。

    苦笑着点了点头，萧炎背靠着通道缓缓的坐了下来，目光望向湖泊之中，或许是由于忽然间失去了目标的缘故，那条双头蛇只得在岩浆之中缓缓的游动着，四只巨大的菱角瞳孔，不断的在周围扫视着，可由于漫天岩浆的遮掩，它搜查未果之下，只得发出愤怒的嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的砸动着，将岩浆湖泊掀动得不断翻涌。


第一百九十六章 双头火灵蛇

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十六章双头火灵蛇

    “现在怎么办？有这头家伙守在外面，你根本进去不了。”靠着萧炎一屁股坐下，萧鼎苦笑着问道。

    萧炎轻叹了一口气，将一枚回气丹塞进嘴中，喉咙滚动了一下，将之吞了进去，沉『吟』了一会，轻声道：“不管如何，这异火我必须弄到手，我知道想要得到异火是何种的困难，所以我早有心理准备，现在的这种难度，还并没有超出我的承受范围。”

    “你还想去试？看先前那双头蛇的攻击强度，想必它的实力应该在四阶魔兽左右，那就是相当于人类斗灵强者的强度啊，而且在这种满是炽热熔岩的地方，即使是来了一名斗王强者，也绝对难以击杀它啊！”闻言，萧鼎眉头一皱，沉声道。

    “呵呵，这畜生如果一定要阻拦的话，那也说不得只能宰了它了…”萧炎轻声笑了笑，脸庞上浮现一抹森冷的寒意，眼睛死死的盯着熔岩湖泊之中的巨大双头蛇，拳头微微紧了紧，旋即缓缓闭上双眸，逐渐的回复着体内先前因为逃命而剧烈消耗的斗气。

    瞧着萧炎没有丝毫放弃的模样，萧鼎也只得无奈的摇了摇头，他虽然知道萧炎底牌甚多，可若是想要在这种环境中打败这头似乎丝毫不受岩浆影响的双头蛇，其成功率，在萧鼎眼中，基本是一件不可能的事情。

    靠坐在通道之中，萧鼎愣愣的望着外面的熔岩世界，心中不断的想着如何才能把这犯了牛脾气的萧炎给拉回去。

    一旁，青鳞也是小心翼翼的盘坐在萧炎身旁，碧绿的眸子扫过萧炎那被烧得有些通红地皮肤，眼中忍不住的闪过一抹惊惧。

    在三人的缓缓沉默之中，暴动的岩浆湖泊，也再次平静了下来。而当所有暴『射』的岩浆柱平息之后，那四处扫视的双头蛇，终于是将目光投入了那小小的通道之中，当它的目光发现了通道之内地三人之后，顿时，一道兴奋的嗜血尖锐嘶鸣声，猛的再度响彻在炽热的地『穴』之中。

    “糟了，它发现我们了！”通道之内。望着双头蛇『射』来的狰狞目光，萧鼎脸『色』一变，失声道。

    在萧鼎话语落下之时，双头蛇两个巨大的头颅便是猛的一阵摆动，瞬间之后，一道炽热的岩浆柱，猛地至通道之中暴『射』而来，看这架势。若是冲进的话，里面的三人，绝对会在眨眼时间，便被高温的岩浆所吞噬。

    炽热的岩浆柱，犹如一条狰狞地火龙一般。在半空中划起死亡的弧度，径直对着通道灌『射』而来。

    就在萧鼎打算立刻抓起萧炎转身逃跑之时，紧闭着眼眸的萧炎，却是猛的睁开了双眼。漆黑地眸子中，深邃与沧桑，缓缓涌现。

    淡淡望着那带着炽热而来的火焰柱，萧炎身体缓缓站起，微微一晃，居然便是诡异的闪现在了通道口子处。

    瞧得萧炎忽然展现出来的恐怖速度，萧鼎脸『色』微微一变，目光紧紧的盯着前者的背影。心中不知为何的泛起一股古怪的感觉，那种感觉…就犹如面前地萧炎，忽然转变成了另外一个陌生人一般。

    心中的古怪感觉，让得萧鼎紧皱着眉头，不过虽然心中明明觉得有点不对劲，可却始终想不出究竟是何处不对…

    在身后萧鼎苦思冥想之时，萧炎却是缓缓的抬起了手掌，旋即猛然一握。

    随着萧炎拳头的握下。一股奇异的无形能量波动自其掌心中散发而出。瞬间便是在通道之外的十来米处，形成一处无形的能量罩。

    岩浆柱暴『射』而来。在接近到通道口子之外的十多米处时，忽然毫无预兆地爆裂开来，四散地岩浆贴着半空中缓缓流下，最后将那无形的能量罩，渲染成了火红之『色』。

    “双头火灵蛇，一般生长于极热之地，靠吞噬岩浆为生，进化空间极大，初生时仅是一阶魔兽，若是机缘足够，或许能够进化成为堪与斗皇强者相比地六阶魔兽，啧啧，奇异之地生灵物，看来这里的确是有着异火的踪迹啊…”望着那在熔岩湖泊中翻江倒海的双头蛇，淡淡的笑声，从萧炎嘴轻轻的呢喃着传了出来。

    “嘶！”瞧得攻击被阻，火灵蛇眼瞳之中的怒火明显更甚了一筹，巨大的尾巴猛的一甩，狠狠的对着通道之口的萧炎怒砸而来。

    背后紫云翼微微一振，萧炎猛然冲出，将那火灵蛇的攻击轻易躲避了去。

    “轰！”巨大的尾巴带起一片庞大的阴影，狠狠的砸在山壁之上，顿时，随着一道剧烈的闷响，一道道巨大的裂缝从岩壁上犹如蜘蛛一般的蔓延开来，在足足延伸了十多米后，方才逐渐的停下来。

    身体悬浮在半空之中，萧炎手掌缓缓的握着背上的玄重尺尺柄，猛然抽出，脚掌一踏虚空，身体几乎是瞬间出现在了火灵蛇头顶之上。

    如此近距离的接触着熔岩火焰，若不是此时是『药』老在主宰着萧炎的身体的话，恐怕光是从其中散发而出的炽热温度，就能让得他马上昏『迷』过去。

    手中的重尺，夹杂着凶猛的破风声响，在尺身之上，汹涌的紫『色』斗气在划破空间之时，形成了一道巨大的紫『色』尺弧，看上去极为的绚丽。

    “嘭！”重尺几乎是犹如雷霆一般，丝毫不给火灵蛇有任何反应的机会，便已经狠狠的砸在了其头部之上，顿时，坚硬的火红鳞片，居然便是爆裂了开来，一缕缕殷红的血迹从鳞片缝隙中渗透而出，最后滴入岩浆之中，化为一阵虚无。

    “嘶，嘶！”头颅忽然遭受到重击，火灵蛇猛的发出一阵阵尖锐的嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的在头顶上方狠狠扇动着，而萧炎的身体，则是犹如那狂风骇浪中的一叶扁舟，虽然看似危险，不过在随波而动时，却始终险险的保持着那一个生与死的完美平衡。

    在岩浆之中剧烈翻腾的火灵蛇，忽然抬起两个巨大的头颅，菱形的巨大眼瞳，泛着嗜血的狰狞，死死的盯着半空中不断闪避的萧炎，头颅猛然一摆，庞大的身体之上，居然缓缓的冒腾出一种深红的火焰，火焰逐渐升腾而起，片刻之后，弥漫了这一小片天地。

    深红的火焰在半空缓缓旋转，而火焰的中心位置，则正是萧炎。

    立在原地，萧炎微皱着眉头望着周围的庞大火焰，这火焰之中的温度，不比当初紫晶翼狮王的紫火要弱上多少，甚至由于有着周围这特殊环境的振幅，这深红得犹如血『色』的火焰温度，居然隐隐有着超出紫火温度的趋势…

    “要动真格了啊…”感受到周围那越加炽热的火焰，“萧炎”轻声笑道：“小家伙，暂时交给我来对付它吧。”

    几乎废了一小半的通道之中，萧鼎两人目瞪口呆的望着那几乎弥漫了整个地『穴』的漫天血『色』火焰，忍不住的轻吸了一口凉气，这种等级的战斗…真是恐怖。

    “轰！”漫天的深红火焰，在某一刻，骤然开始了急速旋转，剧烈的呜啸之声，不断的响彻在庞大的地『穴』之中。

    随着旋转的加剧，周围火焰忽然一阵蠕动，十来条完全由火焰能量凝聚而出的双头火灵蛇，忽然的浮现在了火焰之中。

    这十条双头火灵蛇的体型，不比其本体小上多少，几十只巨大的眼瞳，泛着狰狞，死死的盯着中央位置静立不懂的萧炎，在互相盘旋了片刻之间之后，猛然齐声发出一道嘶鸣，尖锐的声波，在地『穴』之中不断的回『荡』着，极为刺耳。

    随着声波的响起，那十多条完全由炽热的火焰所构成的双头火灵蛇，猛然组成一道火焰阵型，然后带着足以将空气蒸发的炽热温度，铺天盖地的对着中央位置的萧炎冲击而去。

    十多条体型长达好几丈的庞大生物在地『穴』之中飞舞攻击，那场面，当真是极为的壮观，当然，在这壮观的背后，也是隐藏足以要人命的危机。

    抬眼望着那从四面方冲撞而来的双头火灵蛇，萧炎脸庞上浮现淡淡的笑容，竟然是缓缓的将眼眸闭了上去。

    “轰！”在一声惊天动地的剧烈爆炸声中，十多条双头火灵蛇几乎是同时的在中央位置相接触，在接触的霎那间，骤然爆炸了开来，凶猛的能量爆炸，化为一道道能量涟漪，猛然扩散而开，将那刚刚才平静了一点的岩浆湖泊，震得再度疯狂的暴动了起来。

    通道之中，萧鼎呆滞的望着面前熔岩世界中那毁灭般的景象，脸庞上忍不住的浮现一抹苍白，在这种几乎可以毁灭半个石漠城的恐怖攻击之下，他实在是难以想象萧炎凭什么能够将之抵御下来，虽然他并未见过斗王级别的强者是如何的强悍，可面前的这一幕，恐怕就算是一名斗王，那也不敢这般傻傻的硬接下来吧？

    “这家伙…究竟在干什么？！”背靠着有些炽热的石壁，萧鼎脸庞灰败的一屁股坐在地面上。

    “团长…少爷他…还活着！”就在萧鼎满脑子被晕眩之时，青鳞那惊喜的叫声，忽然的在耳边响起。

    闻言，萧鼎猛然抬头，目光急忙移向那漫天火焰之中，果然是发现，在那能量扩散之处，一道年轻的身影，正若隐若现…


第一百九十七章 药老出手

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十七章『药』老出手

    巨大的岩浆地『穴』世界之内，半空中弥漫着深红的火焰，空气之中，都是泛着带毒的气体，这里的世界，几乎是一个普通人类沾之即死的死亡绝地。

    在那半空中深红『色』的火焰笼罩之地，年轻的人影缓缓浮现，而随着其身影的浮现，周围那弥漫的红『色』火焰也是猛的对着其体内暴涌而去。

    在此时，那年轻的身影就如同变成了一个黑洞一般，周围的红『色』火焰疯狂的对着其体内灌注而进，由于灌注的速度实在是太过疯狂，最后竟然导致在地『穴』的上空处，形成了一个巨大的火焰气旋，而气旋的中央位置，则正是那道年轻的身影。

    随着这般近乎贪婪般的吞噬，周围那弥漫的深红『色』火焰也是越来越淡薄，到得最后，竟然完全的被吞噬进了萧炎体内。

    当最后一缕火焰逐渐消失之时，中央位置的人影，终于是清晰的显现了出来…

    半空中，萧炎淡然而立，在他的身体表面上，竟然粘附着一层薄薄的森白『色』火焰，而那些深红『色』的火焰，则全部是被这些森白火焰给完全吞噬。

    “不错，好久没遇见这么美味的补品了…”“萧炎”伸了一个懒腰，冲着下方的双头火灵蛇笑眯眯的道。

    “嘶…”望着自己所发出的火焰，居然完全被空中的人类所吞噬，火灵蛇巨大的眼瞳之中，分明的掠过一抹极为人『性』化的震惊。

    “结束了…”“萧炎”微微一笑，缓缓的对着下方的火灵蛇伸出手掌，然后骤然下拍。

    随着“萧炎”手掌的拍下，一股无形地恐怖劲气闪电般的透过空间的阻碍，狠狠的砸在火灵蛇巨大的身体之上，顿时。庞大的劲气，居然是将火灵蛇身体表面上的一些火红鳞片砸得轰然爆裂开来，而且，在推力的趋势之下，火灵蛇地身体，也是被狠狠咂进了岩浆湖泊之中。

    “嘶嘶嘶…”突如其来的剧痛，让得火灵蛇仰头发出尖锐的嘶鸣，巨大的瞳孔中。再度充斥着血红，巨嘴不断的开合，一道道炽热的岩浆柱，铺天盖地的对着“萧炎”暴『射』而去。

    望着那从下方暴『射』而来的无数岩浆柱，“萧炎”微微挑眉，身体之上地森白火焰更是浓郁了一下，然后背后双翼一振，竟然便是直接对着那些岩浆柱暴『射』而下。

    “嗤。嗤…”

    萧炎的身体，没有选择丝毫的躲避，就这般选择最蛮横的姿势横冲而下，而所有与其身体相接触的岩浆柱，都会在接触到森白火焰之后。瞬间化为一阵虚无…

    通道之中，萧鼎与青鳞望着那几乎势如破竹地“萧炎”，在震惊得近乎麻木之余，也只得愣在此处。呆呆的望着他一个人独自表扬。

    几乎是闪电般的突破了十几道岩浆柱的攻击，“萧炎”瞬间出现在了火灵蛇身体上方，手中被森白火焰所包裹地重尺，不断的狠狠砸在其庞大的身体之上，而随着重尺每一次的挥下，火灵蛇身体上那些足以抵抗熔岩高温的火红鳞片，便会是一块块的破裂开来…

    在“萧炎”的重尺混『乱』挥砸之下，所以攻击手段都已经无效的火灵蛇。则只能不断地扭曲着庞大的身体，一道道有些凄凉的嘶鸣声响彻着整个地『穴』。

    重尺再一次狠狠的挥砸，火灵蛇终于是忍受不了这种剧痛，身体往熔岩湖泊之中一钻，然后带着遍体鳞伤的身体，潜进了熔岩之中。

    “呼…”望着那选择退却的火灵蛇，“萧炎”也是松了一口气，虽说他的确能够将之击杀。不过到时候必定要使用出一些威力强猛的斗技。而那时，则恐怕会引来沙漠周围地一些强者地注意。要知道，异火这种天地奇宝，即使是一些隐士强者，也会忍不住的生出贪婪之心，毕竟，异火所代表地，是一股毁灭般的力量，而在这个世界上，没有什么人不想拥有这种力量…

    随着火灵蛇的退却，暴动的岩浆地『穴』，也是逐渐的平静了下来，不过为了保险起见，“萧炎”并未立刻动身寻找异火踪迹，而是立在半空中静待了将近十多分钟，确认了那火灵蛇是真的退却之后，方才松了一口气，对着通道方向的两人随意的摇了摇手，然后双翼一振，开始缓缓的岩浆地『穴』之中搜索起来。

    “老师，这里会有着异火存在的踪迹么？”击退了火灵蛇，萧炎也是逐渐的再度掌握了身体，当下轻声询问道。

    “看这里的环境以及能量的暴躁程度，再有便是先前那头火灵蛇异兽，这里应该有很大的可能存在着异火…”『药』老笑着回道。

    闻言，萧炎重重的松了一口气，兴奋的『舔』了『舔』嘴唇，目光开始寸寸的在岩浆湖泊之上扫过，任何一点有些不同的东西，都会被他仔细的盘查许久，方才失望的继续探寻。

    搜索的时间，足足持续了半个小时，然而却依然没能寻找到任何与异火有关的东西，当下萧炎心中也是略微有些不耐了起来。

    “老师，我们都搜索了将近大半个地『穴』了，怎么还没发现异火？”缓缓盘旋的身体忽然停住，萧炎终于是忍不住的出声询问道。

    “这个…我也不知道，我当初又没来过这里…”对于这个问题，『药』老也只得无奈的摇了摇头。

    闻言，萧炎苦笑了一声，叹了一口气，刚欲继续找寻，青鳞那尖锐的叫声，却是忽然的在地『穴』之中猛的响起。

    听得这声尖叫，萧炎一惊，赶忙回转过头望向通道之处，眼瞳骤然一缩…

    在那遥远的通道之处，那原本已经逃窜的火灵蛇，忽然再度从熔岩中钻了出来，并且正不断对着通道之处的萧鼎与青鳞快速的游去。

    “我『操』！”望着那快速对着通道之处游去的火灵蛇，萧炎脸『色』猛然变得极为难看，一声怒骂，骤然转身，双翼一振，拼了命的对着通道处暴掠而去。

    “狡诈的畜生。”忽然再度窜出来的火灵蛇，也是让得『药』老怒斥了一声，一股精纯的能量传进萧炎紫云翼中，顿时，其飞行速度再度暴涨。

    萧炎狂猛的掠过地『穴』，由于飞掠速度实在太过疯狂，竟然是导致下方的岩浆之中，出现了一条被狂猛风压压出来的长长痕迹。

    虽然萧炎是拼了命的往回赶，不过毕竟先前离开的距离实在是太过遥远，所以也只能眼睁睁的看着那火灵蛇距离通道之口越来越近。

    “噗通…”随着一声破水而出的声音，巨大的双头火灵蛇，张着狰狞的巨嘴，缓缓的出现在了通道之外，泛着嗜血的两双巨瞳，凶残的盯着通道内部的青鳞与萧鼎。

    “走，青鳞！”望着出现的火灵蛇，萧鼎率先回复镇定，一把抓住青鳞，旋即身形暴退。

    瞧着想要逃跑的两人，火灵蛇巨瞳之中闪过一抹戏谑的冷笑，巨嘴大张，脑袋猛的后仰，一股恐怖的吸力突兀的出现，顿时，身形倒退的萧鼎与青鳞，便是被这股吸力缓缓的拖向火灵蛇…

    在吸力达到鼎盛之时，火灵蛇巨嘴再度一张，恐怖的反推之力暴涌而出，将萧鼎与青鳞重重的吹砸在了山壁之上。

    “噗嗤。”身体重砸在山壁之上，萧鼎一口鲜血喷了出来，青鳞倒是由于有他做垫背，倒未受什么伤，不过当她看着那越来越近的狰狞蛇头之后，小脸被吓得一片惨白。

    或许是因为青鳞体内的那丝蛇人血脉，火灵蛇似乎对青鳞有着一股兴趣，眼瞳扫过她，巨嘴一张，凶猛的吸力，便是将她扯得在半空一个翻滚，然后翻到在通道之外。

    “不要过来…”望着那越来越近的巨大狰狞蛇头，青鳞惨白着精致的小脸，不断的后退着。

    “嘶…”火灵蛇伸出猩红的蛇信，在青鳞那娇小的身体上缓缓徘徊者，蛇信上的腥臭气息，几乎将青鳞熏得晕过去。

    通道内部，萧鼎望着那即将被火灵蛇吞进肚内的青鳞，有心想要抢救，可刚才火灵蛇的那记重击，却是让得他暂时的失去了移动能力，当下只能眼睁睁的看着火灵蛇的蛇信不断的在青鳞身上缓缓移动着。

    蛇信『舔』了『舔』青鳞的小手，火灵蛇的一只巨大头颅忽然猛的后转，望着那急速赶过来的萧炎，巨瞳中掠过一抹凶残，柔软的蛇信瞬间变得犹如钢铁一般坚硬，旋即狠狠的对着青鳞胸膛刺下。

    远处，正在飞掠而回的萧炎，望着火灵蛇的举动，不由得眼瞳骤然紧缩，脸庞之上，充斥着暴怒与杀意…

    “啊！”

    在那双犹如绿玉晶莹剔透的碧绿眼瞳之中，猩红的蛇信不断的放大着，在心中恐惧的趋势之下，青鳞扯开嗓子发出高亢尖锐的尖叫之声。

    随着这高亢的尖叫声的响起，青鳞那双碧绿的瞳孔之旁，三个绿『色』的小点忽然突兀的涌现而出…

    这一次出现的三个绿『色』小点，比以往任何一次都要清晰，甚至，仔细的看去，竟然能够发现这三个绿『色』小点，似乎是犹如三个小小的花蕾一般。


第一百九十八章 碧蛇三花瞳

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十章碧蛇三花瞳

    尖叫的声音，依然高亢穿云，而在这越加响亮的尖叫声中，青鳞眼瞳之中的三个绿『色』小点，骤然幽光大盛，三个小点，在顷刻之间，居然转化成了三个极为细小的绿『色』花朵…

    随着这诡异的绿『色』花朵的浮现，一片强烈的幽光猛然自其中暴『射』而出，将面前的那火灵蛇照『射』其中。

    在被这有些诡异的幽光照『射』之时，火灵蛇庞大的身体，骤然僵硬，两双巨眼，泛着许些惊恐的盯着面前的小女孩。

    诡异的幽光在火灵蛇身体之上缓缓的移动，最后停在了两个蛇头的额头中央之处…当幽光停止移动之后，便是开始了缓缓的缩小，而随着幽光范围的越来越小，其中所蕴含的光亮，却是越来越盛。

    幽光范围越来越小，到得最后，居然变只有了巴掌左右大小，而当幽光缩小到这个面积之时，便是停止了继续缩小，随着一阵幽光的暴『射』，两个小小的绿『色』花朵，被印刻在了火灵蛇的两个脑袋之上。

    当花朵出现之后，幽光则开始逐渐消失，片刻后，青鳞眼瞳之中的细小花朵迅速退散，只是瞬间，便是回复了以往的碧绿…

    眼瞳回复正常之后，青鳞身体一阵摇晃，眼皮逐渐耷下，最后终于是倒在了地面之上。

    在青鳞倒下之后，那巨大的火灵蛇，却依然是傻傻的顿在原地，只不过，每当它的视线扫着地上的青鳞之时，其中的凶狠与狰狞，都会不由自主的迅速消失，取而代之的，居然是一股温顺…

    “我去你妈地！”在火灵蛇发愣之时。萧炎终于是破空而来，漆黑的玄重尺，狠狠的砸在其庞大的身体之上，顿时，鲜血四溅，皮开肉绽…

    “嘶…”再度遭受到重击，火灵蛇终于是回过了神来，转过庞大的身体。恶狠狠的盯着萧炎，不过当其目光在扫着那巨大的玄重尺后，却是眼中闪过一抹畏忌，然后在萧炎暴怒的脸『色』下，再度一头钻进熔岩湖泊之中。

    “妈地。”望着那再次选择逃窜的火灵蛇，萧炎忍不住的骂了一声，然后双翼一振，快速的出现在青鳞身旁。将之赶忙抱起，手指在其鼻下探过，在感受到还有呼吸之后，这才松了一口气。

    从纳中取出一枚疗伤的丹『药』，萧炎将之塞进青鳞嘴中。这才抱着她，缓缓走近通道之中，望着那受伤的萧鼎，苦笑了一声。将一枚疗伤『药』递给他，道：“怎么样？没什么事吧？”

    “咳，没什么大碍，歇息一会就好。”接过丹『药』吞进肚内，萧鼎这才喘了一口气，苦笑道。

    萧炎靠着山壁缓缓坐下，将青鳞抱在怀中，『摸』了一把满脸的灰尘。遗憾的叹道：“可惜，还没找到异火…”

    “待会你先带着青鳞回去吧，我留在这里继续找找，不用担心，现在那畜生看见我就只会跑，这里已经没有什么东西能伤到我地。”萧炎沉『吟』了一会，偏头对着萧鼎道。

    “这样…也好，我们继续在这里。也成你了累赘了。”闻言。萧鼎也只得无奈的点了点头。

    “不过这地『穴』面积这么大，而且到处都是火焰。你想要从这里找出异火，也不是一件容易的事啊。”萧鼎叹道。

    “嗯，而且还不能在这里拖延太长的时间，不然一旦被其他强者感应到了这里的动静，恐怕那才是大麻烦…”萧炎点了点头，苦笑道。

    闻言，萧鼎也是苦笑着点了点头，他同样非常清楚异火对于那些强者有着何种巨大地吸引力。

    “嘤…”在萧炎有些无奈之时，怀中的青鳞终于是缓缓的苏醒了过来，摇了摇昏沉的小脑袋，抬起头来，望着抱着自己地萧炎，小脸微红，纤细的手指『揉』着太阳『穴』，忽然轻声道：“少爷，青鳞或许能够知道异火在哪里。”

    “哦？”闻言，萧炎与萧鼎皆是一愣，愕然的道：“你怎么可能知道？”

    抿着小嘴笑了笑，青鳞忽然挣脱萧炎的怀抱，小跑到通道口处，小手围在小嘴边，大喊道：“出来！”

    随着青鳞的喊声落下，平静的岩浆湖泊之中，巨大的火灵蛇，猛然腾起身子，然后缓缓对着通道口处游来。

    瞧得那再度出现的火灵蛇，萧炎一惊，赶忙站起身来，抓起重尺，森然地望着游过来的火灵蛇。

    “少爷，别打它，它不会再攻击我们了。”瞧得萧炎的举动，青鳞赶紧一把抓住他，道。

    “怎么回事？”眼睛紧紧的盯着火灵蛇，萧炎发现，现在的它，似乎果然没有了攻击的意图，当下不由得有些愕然的问道。

    “我也不太清楚…”青鳞微微摇了摇头，上前两步，碧绿的眸子盯着出现在面前地庞然大物，疑『惑』地道：“不知道为什么，我似乎和它建立一种奇怪的联系，我能感应到它地意念…”

    “呃？”萧炎一愣，目光紧紧的在面前忽然变得温顺起来的火灵蛇身上扫过，最后停在了其额头部位的那绿『色』花朵之上，微微皱眉，这东西，先前是明显没有的…

    “啧啧，啧啧…了不起，小家伙，我不知道你是倒霉还是好运，为什么遇到的人，都是稀奇古怪的？上次是一个厄难毒体，这次也不逊『色』，竟然遇见了一个拥有“碧蛇三花瞳”的小女孩…”在萧炎疑『惑』之时，『药』老那惊叹不已的笑声，忽然的在心中响起。

    “碧蛇三花瞳？那是什么东西？”陌生的称呼，让得萧炎惊愕的反问道。

    “嗯…怎么说呢…这是一种有些奇异的天生瞳孔，似乎只会出现在人类与蛇人的后代之中，拥有这种瞳孔的人，在掌握熟练的情况下，能够使得人产生幻觉，你想想，若是与人战斗的时候。忽然让得对方一个精神恍惚，或者更甚地，直接让对方去砍自己的同伴，那感觉如何？”『药』老坏笑道。

    “呃…那肯定会很好玩。”萧炎裂了裂，抹了把冷汗，干笑道。

    “还有，这种瞳孔，几乎可以说是一切蛇形魔兽的克星。因为它有着一些几率，能够与蛇形魔兽形成一种单方面的强制联系…嗯，这个强制联系，你可以把它当成是这个世界极少存在的一些神秘契约吧。”『药』老笑道：“很显然，面前的这头火灵蛇，正好是倒霉的被这小女孩那尚是极度生涩的“碧蛇三花瞳”给签订了契约…”

    “…靠…”张了张嘴，萧炎低声骂了一句，旋即低下头望着身旁小脸略微有些胆怯地青鳞。以后这小丫头可是有了一个了不起的保镖了啊，斗灵级别的魔兽护卫，啧啧…他还从没见过谁拥有这种级别的战斗宠物。

    “少爷…它知道那异火在什么地方。”青鳞指着面前的火灵蛇，冲着萧炎邀功般的笑道。

    “它知道？”闻言，萧炎一愣。『舔』了『舔』嘴唇：“在哪？”

    “嗯…”青鳞微闭着眸子沉『吟』了片刻，缓缓睁开眼来，目光在四处扫了扫，最后讪讪的指着下面那炽热的岩浆湖泊。怯生生地道：“它说…在这下面。”

    “嘶…”目光顺着青鳞的手指移向那炽热的火红岩浆，萧炎嘴角一阵抽搐，岩浆底下？没想到那异火竟然隐藏在这岩浆之下，可这里…难道让自己活生生的跳下去找？那不是找死么？

    “呵呵，原来如此，难怪我说为什么总是察觉不到异火的感觉，原来是被这些地『穴』熔浆给遮掩了啊。”『药』老那恍然地笑声，忽然在萧炎心中响了起来。

    “老师…这里。能下去？”闻言，萧炎扯了扯嘴，指着下方不断冒着气泡的炽热岩浆，干笑道。

    “嘿嘿，想要得到异火，自然不会太过容易，怎么样？敢跳么？”『药』老淡淡的笑道。

    咽了一口唾沫，萧炎眼角再次瞟了瞟下面的火红岩浆。喉咙微微滚动了一下。脸『色』一阵阴晴不定。

    站在一旁，青鳞望着脸『色』急速变幻地萧炎。也是一片忐忑，对于火灵蛇传过来的消息，她也是不敢打包票，若是萧炎真的跳了下去出现了事故，那她恐怕也只能跟着一死了之算了…

    “呼…”沉默了良久之后，萧炎轻吐了一口气，偏头对着青鳞轻声道：“让它在下面带路！”

    “啊…”听着萧炎这话，青鳞娇小的身体顿时颤了一颤，只得微闭着眼眸，对着火灵蛇传出了命令。

    接到青鳞的命令，火灵蛇巨大的眼瞳中明显闪过一抹不愿，不过在强制『性』的联系下，它也只得对着萧炎发出一声嘶吼，然后一头钻进了岩浆之中，抬起巨大的头颅望着上面呆立不动地萧炎，眼瞳中掠过讥讽与挑衅。

    “呼…”盯着跃下的火灵蛇，萧炎长长的呼了几口气，胸膛一阵起伏，片刻之后，猛然闭上双眼，在青鳞与萧鼎那心惊胆颤的目光注视下，一头对着炽热的岩浆之中投『射』而下。

    望着那对着岩浆跃下的萧炎，萧鼎与青鳞的心脏，骤然被高悬了起来，眼睛死死的盯着急速掉落地身形。

    剧烈而炽热地风声，从耳边飞速刮过，萧炎胸膛中的心脏，不断狠狠地跳动着，一声声沉闷的声响，几乎是犹如在耳边响起一般。

    温度越来越炽热，在某一刻，外界喧闹的声响，终于是被完全的隔离了开去…

    “噗通…”

    随着这入水般的清脆声响，地『穴』之内的三人，心情骤然紧绷成了一条稍稍用力一扯就会崩毁的弹簧…


第一百九十九章 地穴之底

http://www.qingkan520.com/

    第一百九十九章地『穴』之底

    就在萧炎即将投入火红的岩浆湖泊之中的前一瞬间，森白的火焰猛然自其体内涌出，最后将之身体完全包裹其中。

    “噗通…”身体投『射』进入而下，溅起四『射』的火红岩浆。

    听着这道声响，上方的萧鼎与青鳞急忙将目光移向岩浆波动之处，可却未曾看见半个人影…

    “人呢？”望着那几乎是犹如瞬间被蒸发了一般的情景，萧鼎忍不住的转头对着一旁的青鳞大喝道。

    “啊？”青鳞小退了一步，小脸惨白的望着那没有丝毫动静的岩浆湖泊，那刚刚跳下去的人，似乎是在接触到熔岩之时，便被瞬间化成了灰烬一般，连一声惨叫的声音，都未曾发出。

    “嘶…”岩浆之中，忽然传出火灵蛇的嘶鸣声。

    听着这道嘶鸣声，青鳞小脸浮现一缕喜意，目光急忙在岩浆中扫了扫，一个被笼罩在森白『色』火焰之中的人影，忽然从岩浆之中破水而出，对着上方的萧鼎两人笑着扬了扬手。

    “谢天谢地…还好没出事。”望着那似乎无视了周围岩浆炽热的萧炎，萧鼎这才彻彻底底的松了一口气，旋即全身有些虚脱的一屁股坐在地面上，手掌抹去额头上的冷汗。

    身体浮在炽热的岩浆之中，萧炎满脸惊异的望着周身那缓缓流动着的火红岩浆，一个巨大的气泡在身旁缓缓浮现，然后嘭的一声，爆裂开来，一些岩浆，溅『射』到了萧炎脸庞之上，不过转瞬间。便是被那层森白『色』火焰给吞噬了进去。

    在周身那层森白『色』火焰的保护之下，外界的所有温度都似乎被间隔了开去，一股有些冰凉的感觉徘徊在周身，一点也感觉不到炽热。

    手掌捧起一些火红的岩浆，然后让它们从指间缓缓流淌而下，萧炎惊叹地咂了咂嘴，这般近距离的接触岩浆，可实在是让得人心中略微有些『毛』骨悚然。若是现在这火焰罩忽然消散，那自己的下场……

    一想起蚂蚱在油锅之中凄厉蹦Q的模样，萧炎便是狠狠的打了一个冷颤，脸『色』都是略微苍白了一些。

    “小家伙，抓紧时间吧，虽然我能够让得骨灵冷火暂时的保护你，不过却要消耗大量的灵魂力量，毕竟若是失去了我的灵魂能量维持它们。就算你不被岩浆吞噬，也会被它在瞬间烧成灰烬，所以，别浪费宝贵时间了，在我灵魂能量未消耗完毕之前。你必须离开这岩浆湖泊，不然，你先前所想地油锅蚂蚱，就真的成为现实了。”在萧炎不断惊叹之时。『药』老的笑声，在心中响了起来。

    “嗯。”嘴角抽搐了几下，萧炎赶忙凝重的点了了点头，回转过身，望着不远处的那头巨大的双头火灵蛇，大笑道：“大块头，带路吧。”

    听得萧炎的喊声，火灵蛇却是丝毫不加理会。将巨大的头颅望向通道之口，待得青鳞点头下命令之后，这才极为不愿地转身潜入岩浆之中。

    瞧着那将熔岩湖泊『荡』出一圈圈涟漪的火灵蛇，萧炎轻吐了一口气，然后一头钻进岩浆之中，紧紧的吊在火灵蛇之后。

    岩浆之中，一片火红，不过有着骨灵冷火的护持。萧炎倒也能勉强看清周围的一些环境。目光扫视了一转，然后快速游动着身形。紧跟着前面那不断对着岩浆深处钻动地火灵蛇。

    火红的岩浆世界之中，暗流涌动，偶尔有着一缕极其凶猛的岩浆暗流从某些不知名的地方暴涌而出，这些暗流之中，都是蕴含着极为庞大地能量，若是被击中，即使是一名大斗师，也唯有重伤的下场。

    不过好在火灵蛇对这里的对方极为的熟悉，在暗流来到之前，都是能够找到最合适的路线潜行着，而紧跟着它身后的萧炎，也是借机将这些岩浆暗流顺利的躲避了开去。

    在这个火红的世界里，似乎并没有除了火灵蛇之外地其他生物，也难怪，毕竟这里的生存条件实在是太过严酷，若不是双头火灵蛇这种靠吞噬岩浆为生的异兽，其他魔兽，恐怕即使是紫晶翼狮王那种强度的霸王级别魔兽，也不可能在这种地方来去自如，丝毫不受影响。

    随着不断的对着那似乎永无止境的岩浆之底潜行着，即使是萧炎有着骨灵冷火的护持，也是能够模糊的感觉到，外界地温度，几乎是在成倍地增高着。

    察觉到这一现象，萧炎又是不由自主的咽了几口唾沫，嘴唇微微哆嗦着，看上去竟然有点发青，没有经历过这种环境地人，真的很难想象在岩浆之中游泳是一种什么概念，那几乎是和在死神的镰刀之上跳舞没什么两样…

    在这越来越深入的地『穴』之底，只要出了任何一丁点差错，就算是有着『药』老的护持，那也绝对不可能在瞬间挽救萧炎那脆弱得不堪一击的『性』命。

    在心中为自己的小命心惊胆颤之时，前方的火灵蛇，依然是没有丝毫停止的势头，也不回头看萧炎究竟是否跟上，就一个劲的对着地『穴』深处游去。

    在这种五官都被剥夺的环境之中，萧炎也是不知道时间流动的确切概念，他只知道，这般机械般的继续下潜，已经让得他脚掌有些麻木的感觉。

    “小家伙，一个半小时之内，必须回去！”就在萧炎脑袋有些昏沉的紧跟着前面的火灵蛇下潜之时，『药』老那凝重的声音，忽然在心中响起。

    “呃？什么？”闻言，萧炎先是愣了愣，旋即赶忙问道：“怎么了？”

    “下潜得越来越深了，你看看现在外面的岩浆…”『药』老沉声道。

    听得『药』老的话，萧炎目光赶忙抬起，却是有些惊骇的发现，周围那些火红『色』的岩浆，现在不知何时，竟然变得略微有些泛青了起来。

    “这是怎么回事？”游动的速度逐渐变缓。萧炎骇然道。

    “这是温度急速增高所造成的变化，现在周围地这些岩浆的温度，竟然已经快要我所能够坚持的极限了。”『药』老的声音中，破天荒的有着一抹前所未有的郑重与认真。

    “……”闻言，萧炎嘴角一扯，额头上的汗水犹如淌水一般的滴下，呐呐地道：“不会吧？骨灵冷火不是在异火榜上排行第十一么？难道下面的那个异火，比老师的骨灵冷火还凶猛？”

    “倒也不能这么说。我现在毕竟是灵魂状态，骨灵冷火的力量不能发挥多少，而且还是借助你的身体在释放，这般下来，它的威力自然是分散了不少，再加上周围岩浆的压力与越来越高的温度，一个半小时，已经是极限了。”『药』老声音快速地解释道。

    “好了。赶紧抓紧时间吧。”催促完这一句之后，『药』老便是再度沉默了下去，想必是不敢再分心，免得骨灵冷火的护持出现什么意外。

    苦笑着点了点头，萧炎再次望了望周围那些泛青的岩浆。忍不住的对着前方大喊道：“喂，究竟还有多远？”

    萧炎知道，这种斗灵级别的异兽，已经有些不容小觑地灵智。所以并不担心它会听不懂自己的话语。

    萧炎的声音，所斗气所携带着，穿透岩浆的阻碍，传进了前方地火灵蛇耳中，后者的一只巨大脑袋转过来，随意的嘶鸣了几声，然后下潜的速度，骤然暴涨了起来。

    “妈的…”瞧得火灵蛇的举动。萧炎忍不住的骂了一声，在迟疑了瞬间之后，狠狠的咬了咬牙，脚掌狠狠地向后一踢，身体被森白火焰包裹着，化为一道白影，猛然暴『射』而下。

    身体穿梭在已经几乎完全转化成了青『色』的岩浆之中，萧炎脸庞之上的汗水不断的淌进眼睛之中。虽然有些酸痛。不过萧炎却是连眼睛都不敢眨一下，生怕会被前面那忽然速度加快的火灵蛇给甩了开去。

    “草。你究竟还要下潜多远？”随着不断的下潜，虽然有着骨灵冷火的护持，可萧炎依然能够清晰的感觉到，侵进身体之内地温度，正在逐渐地升高着。

    “十分钟！妈的，十分钟之内，若是再见不到异火，老子不找了！”身体不断地哆嗦着，萧炎紧握着颤抖的拳头，声音竟然都是在此刻变得有些发颤了起来。

    片刻之后。

    “分钟！”嘴角微微抽搐，萧炎低沉的嘶吼道。

    前面的火灵蛇，依然不管不顾的死命下潜。

    “四分钟！”萧炎满嘴干涩，嘶声道。

    “两分钟！”萧炎发现自己的心脏，从没有象现在这般剧烈的跳动着。

    “妈的，回去，不找了！”眼睛赤红着，萧炎下潜的身形骤然顿住，没有丝毫的废话，当机立断的豁然转身，然后脸『色』铁青的对着上方游去。

    然而就在萧炎刚刚转身的霎那，火灵蛇巨大的尾巴却是一甩，竟然是缠绕上了萧炎的腰，其尾巴之上浓郁的深红火焰，虽然在与森白火焰的接触之间不断的化为虚无，不过其上所蕴含的庞大力量，依然是将萧炎猛的扯了回去。

    “我『操』，被这畜生玩耍了？”在被火灵蛇甩回去的那一霎那，萧炎脑海之中，猛的闪过一道惊骇的念头。

    心中这一念头刚刚泛起，萧炎便是被甩到了火灵蛇的前面，在手忙脚『乱』的胡『乱』挥舞之时，移动的眼角，却是骤然凝固在不远处的一处青『色』光芒大盛的东西之上。

    青『色』光芒，笼罩在这片岩浆之中，萧炎定神看去，竟然隐隐的看见，在那青『色』光芒之中，一朵青『色』的莲花，正温婉而立。

    “青莲地心火？”在萧炎瞟着这朵青『色』莲花之时，『药』老惊异中带着大喜的声音，突兀的在心中响起。


第两百章 青莲地心火

http://www.qingkan520.com/

    第两百章青莲地心火

    “青莲地心火？”

    听得『药』老的声音，萧炎脑海中顿时浮现以前『药』老曾经详细与他说过的异火榜之上的一些异火资料。

    “青莲地心火”，异火榜上排行第十九位，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其『色』偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火，此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！

    脑海中快速的闪过这一段信息，萧炎的脸庞，瞬间被狂喜所覆盖，身体微微一震，将火灵蛇的尾巴挣脱开来，眼睛死死的盯着那不远处的的大片浓郁青光。

    “嘶…”身旁，火灵蛇巨嘴中发出尖锐的声音，萧炎回头一看，却是发现这头畜生巨大眼睛中，正隐隐噙着畏忌的望着那团青『色』光芒，巨大的身体，也是有些索索发抖。

    没有理会火灵蛇的举动，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，心中激动的道：“老师，我们找到了？”

    “呵呵，好像是吧，没想到竟然真的找到异火了啊…虽然青莲地心火在异火榜上只是排名第十九，不过对于现在的你来说，却是最绝佳的等级，毕竟我给你所准备的那几种东西，也只能增加你吸收排行榜上第十六位以后的异火的成功率，所以，这青莲地心火，刚好合适！”『药』老的笑声中，也是略微有些欣慰，几年的努力，终于是有了第一份收获。

    激动的长长吸了几口凉气。萧炎迫不及待的道：“过去看看？”

    “嗯，过去看看吧，我会加大防护力度的！”

    萧炎点了点头，目光瞟了一眼那畏忌得不敢再前踏一步地双头火灵蛇，撇了撇嘴，脚掌在岩浆之中一蹬，身体犹如湖泊中的小鱼一般，急速对着那青『色』光芒所笼罩的范围游去。

    随着身体距离青『色』光芒越来越近。萧炎能够清晰的感觉到，周身的温度，几乎是陡然攀高。

    抿了抿有些干燥的嘴唇，萧炎一咬牙，脚掌再次一踏，身体终于是一头冲进了青『色』光芒的笼罩之中。

    身体进入青『色』光芒之中，意料之中的炽热并没有如期而至，反而周身地温度。诡异的降低了许多。

    对于这有些灵异的一幕，萧炎也是满脸愕然，片刻之后，回过神来，目光赶忙在周围扫过。最后停留在了中央位置的那朵青『色』莲花之上。

    青『色』莲花，分叶，扇青『色』的叶子，犹如是那最完美的青玉浑然天成的一般完美。一眼看上去，晶莹剔透，让得人有种爱不释手的感觉。

    在莲花之中，似乎有着一个两三尺左右地小小莲台，莲台之上的一些孔洞中，散发着点点萤光，想必应该是由最精纯的火属『性』能量凝聚而成的莲子吧。

    在青『色』莲花的下方出，极为细长地根茎。足足有十多米长，在根茎之上，密密麻麻的遍布着细小的触须，在这些触须摇摆之时，萧炎能够清晰的感觉到，它们正在以一个近乎贪婪地状态，疯狂的吸收着周围岩浆之中的狂暴火属『性』能量。

    这朵青『色』莲花，就这般悬浮在无尽的岩浆之中。犹如那大海中浮萍一般。四处漂泊，此次若不是有着火灵蛇带路。以萧炎的本事，就算是找死，那也不可能在如此庞大的地域中，寻找出这么一朵相对而说极为渺小的青『色』莲花…

    “小心一点，别被那些触须沾着，不然你体内的斗气，会在眨眼间被吸得精光。”『药』老地提醒声，让得萧炎赶紧将想要走近点观看的念头打消了去。

    “走吧，小心点过去，我看这青莲的形状，明显已经历经了上千年的岁月，应当凝聚出了青莲地心火了。”『药』老笑道。

    “嗯。”到了这一刻，萧炎的身体激动得有些发颤，双手合十，莫名其妙的祈祷了一番，然后咽了一口唾沫，身形缓缓的对着青『色』莲花游动而去。

    随着距离青『色』莲花越来越近，萧炎越能感受到它的美轮美奂，这种近乎完美地东西，恐怕也只有靠时间与大自然地磨练，才能创造而出吧。

    小心翼翼的避开那些根茎触须地摆动，萧炎慢慢的来到青莲上方，激动的目光在其中一扫，身体确实骤然僵硬…

    在那莲花之中的小莲台中心位置，有着一个拳头大小的孔洞，然而此时…那孔洞之中，却是空空如也！

    望着那空『荡』『荡』的莲心，萧炎脑袋顿时蒙了，喃喃道：“怎么可能？怎么可能会没有？以这朵青莲的形状来看，应该早就有青莲地心火了啊。”

    “怎么会没有？”萧炎嘴角微微抽搐，沉默了片刻后，忽然对着莲台大声吼道，清秀的脸庞，此刻略微有些狰狞。

    “安静！给我冷静下来！”就在萧炎气得有些失去理智时，『药』老的沉喝声，在前者脑袋之内犹如钟鸣一般响了起来。

    “没有再继续找不就是了，斗气大陆这么大，又不是只有这里才有异火！”萧炎的肩膀处，森白的火焰凝聚成『药』老的头像，喝斥道。

    “可…可我费了这么大的劲…难道就得到个空手而回的结局么？”萧炎狠狠的甩了甩脑袋，极为不甘的道。

    “这世界上每天有成千上万的人在坚持不懈的寻找着异火，可当他们在付出所有的代价之后，却是连异火是什么样都没见过，你能走到这里，已经很让人羡嫉了。”『药』老轻声安慰道，转过头来，望着那空『荡』『荡』的莲心，心中也是轻叹了一口气，说是不让人丧气，那绝对是假的。本来以为唾手可得的异火，在这忽然间竟然是莫名其妙的长着翅膀飞了，若是还个定力不好的人的话，恐怕现在就已经直接暴走了。

    “咦？这是什么？”

    目光在莲台之上仔细地扫动着，『药』老忽然发出一道惊咦之声，森白火焰凝聚出来的手掌一招，顿时，一道七彩光芒从莲台中暴『射』而出。最后落在『药』老手中。

    “什么东西？”颓丧的偏过头，萧炎望着『药』老手掌上的东西，微微一愣，愕然道：“鳞片？”

    『药』老手中的东西，约有半个巴掌大小，整体属七彩之『色』，一眼望去，七彩的光泽。颇为绚丽多彩。

    “这是…七彩蛇鳞？”微眯着眼眸，『药』老嘴角泛起一抹冷笑。

    “七彩蛇鳞？”

    “我说为什么莲花中没有青莲地心火，原来是有人捷足先登了啊。”『药』老将七彩蛇鳞丢向萧炎，冷笑道。

    连忙接过鳞片，入手处一片冰凉。而且一股阴寒的气息不断的侵入人体，若不是有着『药』老地骨灵冷火的护持，萧炎恐怕连『摸』都不敢『摸』这东西。

    “鳞片的主人把青莲地心火拿走了？”紧握着七彩鳞片，萧炎皱眉道。

    “七彩蛇鳞。在这塔戈尔大沙漠中只有一人拥有，那便是蛇人族的美杜莎女王，看来，青鳞半年前所感应到的那股神秘气息，应该便是美杜莎女王不假了。”『药』老沉『吟』道。

    “唉，是她又能如何？已经过去半年时间了，青莲地心火肯定都被她给吸收了…”想起某种可能，萧炎顿时颓丧道。

    “你真是昏头了…美杜莎女王体内流淌着蛇人血脉。天生属『性』便是偏向阴寒，吸收异火？她活腻了？”闻言，『药』老顿时赏给了萧炎一个白眼，斥道。

    “既然她属『性』与异火犯冲，那她吃饱了没事干跑来抢异火啊，而且听青鳞所说，她在取走异火的时候，肯定也受了伤吧？她没事费这么大的劲干嘛？”萧炎苦笑道。

    “或许吧…”『药』老摊了摊手。沉『吟』道：“看来我们还是得去一趟塔戈尔大沙漠深处啊。我不知道她究竟是想要干什么，不过我唯一能够告诉你的。便是她绝对不可能吸收异火，所以…说不定我们还有机会重新得到异火。”

    “去找美杜莎女王抢异火？那家伙可是斗皇级别地强者啊，当初就是连名震加玛帝国的冰皇，也被她搞得那副惨兮兮的模样，我们去找抽啊…”萧炎『揉』了『揉』额头，苦笑道。

    “有个目标，总比我们到处胡『乱』寻找要好，而且…就算到时候需要动手，上的人是我，又不是你，虽然梅杜莎女王的凶名与艳名名闻斗气大陆，不过我至少不会惧她便是。”『药』老撇嘴道。

    苦笑了一声，萧炎也只得叹息着点了点头，旋即耷着脑袋，就欲转身回去。

    “喂，你干什么？”瞧得萧炎地举动，『药』老不由得有些愕然的道。

    “回去啊…难道还留在这里吃岩浆啊？”萧炎没好气的回道。

    “你…你这个蠢货啊。”闻言，『药』老顿时气得狠狠的拍了一下他地脑袋，手指指着那青『色』莲花，怒道：“这东西可是要千年时间，方才能够成形的异宝，你这个败家子难道就丢这里了？”

    “啊？”惊愕的眨了眨眼睛，萧炎转过身望着那青『色』莲花，满头雾水的道：“这东西有什么用啊？”

    翻了翻白眼，『药』老明显被萧炎这话咽得有些不轻，胡子抽了抽，忿忿的道：“这青『色』莲台，是大地之火凝聚了千年时间方才构成，只要将之拆下，日后修炼坐于其上，修炼速度不敢说提升十倍，可至少三四倍是绰绰有余，而且遇敌的时候只要用斗气将之启动，把隐藏在其中的地火释放出来，就算你现在遇见了斗灵级别的强者，不说打败人家，可要是想逃，那至少是横行无阻啊。”

    “还有莲台之中地莲子，这号称火灵之精的地火莲子，可是百年结一粒啊，你哪天出去吼一声你有地火莲子，我敢保证，就算是斗皇强者，也会拼了命的来交换，当然…不排除一些更喜欢直接的，比如杀人夺宝。”

    “这些东西，每一样拿出去都会搅得加玛帝国翻天覆地，你这个败家子竟然还不要？”说到此处，『药』老几乎是有些恨铁不成钢。

    “……”听着『药』老的口水四溅的讲解，萧炎的眼瞳也是越来越亮，待得前者话语刚落，便是双眼火红的对着莲台扑了上去。

    “妈地，这些权当是利息吧…”


第两百零一章 略有收获

http://www.qingkan520.com/

    第两百零一章略有收获

    望着那一头对着青莲扑去的萧炎，『药』老无奈的摇了摇头，看来这家伙今天的确是被打击得不轻，难道他以为这青莲是直接能够砍断的么？

    叹了一口气，『药』老手掌一招，一股吸力便是将萧炎的身形凝固在了青莲上方之处，再往回一扯，将之丢在了身边。

    “笨蛋。”偏过头来，望着萧炎茫然盯着自己的模样，『药』老苦笑了一声，手掌从纳中取出一把钢剑，然后随意的丢向青莲。

    在钢剑即将到达青莲上方之时，一股淡青『色』的火焰，猛然自青莲中喷发而出，而那把钢剑，只是眨眼时间，便被焚烧成了一团不断翻腾的铁汁。

    望着这一幕，萧炎额头之上顿时浮现许些冷汗，咽了一口唾沫，冲着『药』老讪笑不已。

    “这青莲乃是天地奇物，凡铁沾之即化，想要将之切割开来，必须需要用精纯得玉质品，才能使得它不被玷污功效。”『药』老淡淡的道，旋即从萧炎的纳之中取出十几个品质颇高的胭脂玉瓶，掌心森白火焰涌现而出，将这些小小的玉瓶融化成了一团淡青的『液』体，『液』体翻滚之间，最后凝固成了一把修长的玉尺。

    『药』老小心翼翼的将玉尺中的杂质剔除，使之看上去晶莹剔透，犹如那青莲的叶子一般美丽。

    “用这玉尺切割莲花与根茎相连的部分。”由于骨灵冷火的特效，玉尺只是片刻时间，便是完全的冷却了下来，『药』老将之轻晃了晃，然后递给萧炎。

    萧炎接过玉尺，入手处一片温凉，极为舒适。当下忍不住的咂了咂嘴，心中对那异火更是羡慕了几分，紧握着玉尺，这才小心翼翼的游向青莲，在莲座之下与根茎相连的部分，轻轻一划，顿时，完美得犹如艺术品一般青莲。便是脱落而下。

    瞧得青莲落下，一旁的『药』老手掌赶忙一招，将之吸过，然后让得它悬浮在身前缓缓地转动着，目光在其中扫过，满脸的惊叹。

    取下青莲之后，萧炎望着那正疯狂的吞噬周围岩浆中的火属『性』能量的根茎，『舔』了『舔』嘴。笑道：“老师，这截根茎能够如此疯狂的吸收能量，想必也是一种奇宝吧？要不我们连它也带走？”

    “不。”出乎萧炎意料的，那正观赏者青莲的『药』老，却是微微摇了摇头。

    “呃？怎么？”闻言。萧炎一愣，愕然地问道。

    “对于这些千百年才能形成的灵物，最好是留之一线，算是为自己得个好兆头吧。你这次虽然取走了青莲，不过只要再给它千年时间，便又能成长出新的青莲，而你如果连这截根茎叶取走了的话…那此处的青莲地心火，或许便将永远的陷入绝种了，想要再次形成，恐怕很难很难…”『药』老目光盯着那截不断摇摆的根茎，感叹道。在炼『药』界中，摘取灵物或者灵『药』时，毁其根茎，是最让得人愤怒的一件事情，毕竟，灵物生成地条件，实在是太过苛刻了。

    听得『药』老的感叹，萧炎在愣了片刻后。也是微微点了点头。将手中的青尺收进纳之中，目光再次瞟了一眼这截长长的根茎。然后转身来到『药』老面前，目光泛着喜意的盯着青莲，满脸地垂涎。

    “一，二，三…这里面总共有十一粒地火莲子，呵呵，运气还是挺不错的啊。”数了数青莲之中的一些细小萤光，『药』老忍不住的笑道。

    “其实我很疑『惑』，为什么那美杜莎女王来拿异火地时候，竟然会将这些宝贝留在这里，难道她还看不上眼不成？”望着青莲，萧炎忽然『迷』『惑』的道。

    “我说过，你别看先前你用玉尺取下青莲似乎很轻松，可若是想用别的物体以蛮力将之斩断的话，那却是绝对不可能的事情，而这种小诀窍，那美杜莎女王又不是炼『药』师，如何会知道？再说，在她取走异火的时候，肯定也被异火搞得受了不轻的伤，加上周围岩浆的炽热与压迫力，她可没有多余地时间干耗…”『药』老笑『吟』『吟』的道，再度从纳中取出十一个小玉瓶与那把玉尺，小心翼翼的将莲心中的十一粒地火莲子挑了出来，装进玉瓶之中。

    “把这些东西都装好，别轻易示面与人，特别是这青莲，除了在修炼的时候之外，尽量少用，免得惹来一些不必要的麻烦。”将玉瓶全部装进纳之中，『药』老将之递还给萧炎，提醒道。

    “嗯。”把纳套在手指上，萧炎在周围扫了扫，发现自从青莲离开根茎之后，周围的青『色』光芒，似乎正在逐渐的缩小着。

    “我们也走吧。”望着周围地动静，『药』老身体微颤，化为森白地火焰覆盖在萧炎的身体表面，轻声道。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎轻吐了一口气，视线最后一次望了一眼那青莲根茎，『舔』了『舔』嘴唇，脚掌一踏，身体便是迅速对着青芒之外急速地游去。

    出了青芒，萧炎对着远处的火灵蛇扬了扬手，然后跟着它屁股后面，再度对着来时的路线急行而去。

    “怎么还不出来？”通道口之处，萧鼎望着那沉寂了许久的熔岩湖泊，刚刚平静下来的心情，又是逐渐的泛起一抹焦虑，眉头紧皱着，焦躁的来回走动着。

    “团长，不用担心，我接到它的传信，少爷正在往回赶，并没有出事。”一旁，青鳞微微睁开眸子，碧绿的眼瞳中幽光一闪一闪的，她抬起小脸，望着来回走动的萧鼎，轻声道。

    “这样啊…”闻言，萧鼎略微松了一口气，走到通道口处，目光瞟了瞟下方那炽热得不断冒着气泡的岩浆，忍不住的苦笑了一声，很难想象，先前萧炎竟然便是这般生生的跳了下去。

    “唉。恐怖的家伙…”

    “噗通…”感叹声还未落，破水的声音，再度在地『穴』之中响彻而起，萧鼎赶忙将目光投入岩浆之中，只见萧炎那被白『色』火焰所包裹的身影，缓缓地出现在了视线之中。

    “呼…”

    破开粘稠的岩浆表面，萧炎长长的松了一口气，抬起头望着上方的萧鼎。对着他扬了扬手，脚掌猛的一踏岩浆，身体暴冲而起，在临近半空中，背间一颤，紫云翼扑腾而出，微微一振，身形便是飘然跃上了通道。

    脚掌踏着结实的地面。萧炎身体之上的白『色』火焰逐渐的消退，后背微微一颤，紫云翼也是唆地一声，化为漆黑的纹身，再度贴在背上。

    “没事吧？”瞧得萧炎。萧鼎急忙走上前来，询问道。

    “呵呵，没事。”笑着摇了摇头，萧炎回转过头。望着这庞大地『穴』中的岩浆世界，忍不住的轻叹了一口气。

    “东西到手了吧？”目光扫过萧炎的表情，萧鼎笑着问道。

    “没有…”嘴角微微抽搐，萧炎苦笑道：“被人捷足先登了。”

    “呃？”闻言，萧鼎一愣，沉『吟』了瞬间，轻声道：“是上次那神秘气息的主人吧？”

    “嗯，或许应该称之为美杜莎女王要合适一些。”萧炎从纳中翻出那块七彩蛇鳞。将之冲着萧鼎扬了扬，苦笑道。

    “唉，七彩蛇鳞…果然是她啊…”望着那七彩『色』的鳞片，萧鼎脸庞上也是浮现一缕苦笑，叹息道。

    萧炎点了点头，抿了抿嘴唇，轻声道：“异火的踪迹，我已经彻底搞清了。接下来。我便会直接赶去塔戈尔大沙漠深处，如果有机会地话…我打算从美杜莎女王手中将异火夺回来。”

    “什么？你要去从美杜莎女王手上抢异火？”闻言。萧鼎先是一愣，紧接着脸『色』大变，当场失声道。

    在塔戈尔大沙漠周围，美杜莎女王的凶名，绝不比她的妖艳之名要逊『色』多少，甚至在沙漠附近的城市之中，很多人对美杜莎女王的恐惧，几乎已经到了闻风丧胆地地步，所以即使萧鼎清楚萧炎隐藏的能耐不小，可当听得他想要去挑衅美杜莎女王的话后，依然是觉得有些荒唐。

    毕竟与石漠城的罗布不同，美杜莎女王那可是名震加玛帝国地超级强者啊，想当年帝国想要出兵围剿蛇人部落，曾经请动了三名斗王强者，可最后依然被美杜莎女王杀得重伤而回，由此可见，这美杜莎女王的凶名，可不是光靠着吹嘘吹出来的啊。

    “呵呵，大哥放心吧，我也只是想去试试，就算最后失败了，我也有信心逃命。”冲着萧鼎笑了笑，萧炎安慰道。

    “你…唉…”望着萧炎坚持的模样，萧鼎紧皱着眉头好半晌，方才无奈的摇了摇头。

    “呵呵，走吧，走吧，今天回去休息一晚上，明天我便要动身去塔戈尔沙漠深处了。”挥了挥手，萧炎转身便是对着通道之内走去，其后，萧鼎唉声叹气的跟随而上。

    望着转身就走的两人，青鳞赶忙对着岩浆湖泊之中吹了一声口哨，顿时，那双头火灵蛇额头之上的青光猛然大涨，瞬间之后，庞大地身体急速缩小，然后化为一缕青光，飙『射』进了青鳞袖子之中。

    小手好奇的拍了拍袖口，青鳞小脸上浮现点点笑意，轻声道：“不准捣『乱』哦，不然少爷生气了，我就把你给丢了。”

    “嘶…”细微的嘶鸣声中，略微带着许些不满，想必是火灵蛇对自己这主人的歧视有些不满。

    “嘻嘻。”掩着小嘴轻声笑了笑，青鳞背负着小手，然后蹦蹦跳跳的追上前面的萧炎两人，三人逐渐的消失在通道的黑暗之中。

    随着三人脚步地逐渐远去，这片庞大地岩浆地『穴』之中，也是再度陷入了永久的平静…


第两百零二章 晋级！启程！

http://www.qingkan520.com/

    第两百零二章晋级！启程！

    “嘎吱…”

    房门在灯火摇曳之间，被轻轻的推了开来，萧炎狠狠的甩了甩脑袋，将脑中的一丝醉意丢了出去，反手关好房门，摇摇晃晃的来到床榻之旁，一屁股坐了下去。

    “呼…”轻吐了一口酒气，萧炎手掌『揉』了『揉』有些发疼的脑袋，不由得苦笑了一声，由于知道自己明天即将离开，所以先前便被大哥与二哥逮着狠狠的灌了一通，若不是因为明天要赶路，恐怕又得弄成不醉不休不可。

    脱去鞋子，萧炎盘坐在床榻之上，双手结出修炼的印结，呼吸逐渐变得平稳有力，半晌之后，一缕水气被萧炎从指间弹『射』了出去。

    将体内的酒气排除之后，萧炎这才感觉到脑子清醒了许多，盘坐在床上沉『吟』了片刻，手指忽然轻弹在纳之上，顿时，屋内青光大涨，瞬间后，又是急速黯淡，而在这眨眼时间，萧炎身前的半空处，一朵青『色』莲花座，便是突兀的出现，悬浮在半空，静立不动。

    望着这完美得犹如艺术品一般的青莲座，萧炎眼眸中闪过几缕兴奋，手掌一招，让得青莲座的位置下降了一点，然后身躯一跃，竟然便是稳稳的盘坐在了莲台之中。

    萧炎身体的重量，让得莲台急速下降了许多，不过最后当在与桌子高度持平的时候，缓缓的停止了下来。

    屁股接触着莲台，一股温热能量，缓缓的透过皮肤，在萧炎的身体表面徘徊着，那股舒畅的触觉，让得萧炎长长的吸了一口气。

    双手再次摆出修炼的印结，萧炎的眼眸。也是逐渐地闭上，片刻之后，进入了修炼状态。

    随着萧炎进入修炼状态，一圈淡淡的青『色』光芒，忽然自莲台之中升腾而起，最后把萧炎严严实实的包裹在其中。

    心神逐渐的沉入体内，依然是惯『性』的来到小腹处的气旋位置，心神在那紫『色』气旋之中扫了扫。萧炎略微有些惊讶的发现，在气旋之中，竟然已经有着十四滴紫『色』『液』体的存在。

    “没想到这段时间略微减缓了修炼进度，居然还能凝聚出一滴『液』体能量…”心中小小地惊叹了一番，萧炎心神一动，一缕紫『色』斗气自气旋之中分化而出，然后沿着焚决的经脉路线，开始了缓缓的运转。

    在功法开始运转之时。外界的房间之中，天地间的一缕缕火属『性』能量，忽然对着处于莲台之上的萧炎暴涌而去，在这些涌来的火属『性』能量接触到莲台的那圈青『色』光芒之后，体积忽然急速缩小。待得它们顺利通过青莲光芒之后，体积竟然已经只有先前地五分之一左右。

    然而体积虽然明显缩减了许多，不过只要观察的话，便是能够发现。缩减之后的火属『性』能量，明显要显得更为精纯，而且…在那一缕缕淡黄『色』的火属『性』能量之中，似乎还隐隐的掺杂着一点点肉眼难以发现地青『色』能量…

    显然，这些青『色』能量的来源，应该便是先前天地间的火属『性』能量通过青莲光芒之时，被顺便塞进去的…

    在顺利经过青莲光芒地提炼之后，一缕缕淡黄中掺杂着青『色』的火属『性』能量。开始顺着萧炎的呼吸，源源不断的钻进其身体之内。

    当第一缕能量进入萧炎经脉之中时，正在指挥着斗气运转的萧炎明显愣了一愣，在心神的注视之下，淡黄斗气之中的那缕青『色』能量，几乎难以逃过察觉。

    心神疑『惑』的瞧着那缕安静温和地精纯青『色』能量，萧炎分化出一缕紫火斗气，试探『性』的将之包裹而进。然后开始尝试着炼化。

    随着炼化的进行。一抹狂喜逐渐的浮现在心头，在炼化之中。萧炎惊喜的发现，这缕青『色』能量的精纯程度，几乎是到了一个有些恐怖的地步，而到了这一地步的青『色』能量，甚至已经能够免去萧炎再次提炼地步骤，直接灌注进入气旋之中了。

    “这些青『色』能量…应该便是青莲本身所携带地吧？难怪会如此精纯，经历了大地之火近千年时间的锤炼，不精纯才有鬼了…”心中快速地猜到青『色』能量的来源处，萧炎顿时喜得心花怒放，难怪连『药』老都对这青莲赞不绝口，这种可以源源不断的提供着能够免去繁琐的提炼步骤的精纯能量，可是绝对能省去至少十分之七的修炼时间啊。

    “好东西啊…”心中再次窃喜着喃喃了一声，萧炎迅速稳定心神，然后开始将那些涌进体内的青『色』能量与别的淡黄能量分离开来。

    青『色』能量为了保险起见，萧炎将之在经脉之内运转了一圈，并未发现其他异状之后，这才灌注进入气旋之内，而那些淡黄能量，则是因为精纯度的不一，在提炼了好几次后，最终方才灌入气旋。

    在这般分工明确的修炼之中，萧炎气旋之中的能量，正在急速的充盈着。

    忘我的修炼，从深更半夜，一直持续到天『色』黎明之时，方才逐渐的停歇。

    当最后一缕能量被灌注进入气旋之时，萧炎长长的松了一口气，刚欲散去修炼状态，小腹处的紫『色』气旋，却是猛然一颤。

    被这突如其来的颤抖惊了一下，萧炎急忙将心神围绕在气旋之外，心神扫过，顿时有些惊喜的发现，那气旋之内，一小滴紫『色』的『液』体能量，竟然是正在缓缓的成型着。

    “终于是要凝聚第十五滴了么？”望着那逐渐成型的紫『色』『液』体能量，萧炎喜上眉梢，急忙维持着心神的稳定，静待着那第十五滴『液』体能量的成形。

    平静的气旋，在此刻泛起一阵阵涟漪般的波动，而在涟漪的中心位置，便是那滴正滴溜溜的旋转着的细小紫『色』『液』体。

    『液』体极为有节奏地旋转着，而随着它的旋转，气旋之内充沛的紫火斗气，也是在不断的对着其内涌去。

    “叮…”在某一刻。一声似乎并不存在的轻微声响，悄悄的从气旋之内传出。

    而随着这声音的响起，剧烈波动的气旋，也是缓缓地平静了下来，一小滴紫『色』『液』体能量，缓缓的滚落其中，与其他十四滴『液』体能量犹如小鱼一般，调皮的在气旋之内游动着。

    在第十五滴『液』体能量成形的那一霎。萧炎的身体也是为之一颤，在这一刻，他的心神能够清晰的感觉到，气旋原本已经到了极限的容纳密度，已经再次悄悄地扩张了许多，略微有些沉重的身体，较之先前，也是轻灵了一些。肌肉之中所蕴含的力量，同样是在这一刻，悄然暴涨了许多…

    感受到身体的诸多变化，萧炎心中清楚，现在的他。已经正式成为了一名二星斗师！

    缓缓地睁开眼眸，漆黑的眸子中，紫芒闪过，旋即消逝。萧炎轻吐了一口气，手中的印结撤销而下，腰杆一挺，身体便是飘落下莲台。

    站在莲台之旁，萧炎望着这依然完美得纤尘不染的青『色』莲台，忍不住地轻笑了笑，小心翼翼的将之收进纳之中，然后偏头望着那蒙蒙亮的天『色』。不由得略微有些愕然的道：“竟然已经天亮了么？”

    微微伸了一个懒腰，浑身的骨头爆响了一阵，萧炎行至床榻旁，将玄重尺平缓的背负在后背之上，轻声道：“是该走了啊！”

    背上玄重尺，萧炎来到桌旁，沉『吟』了一会，从纳中取出大堆的极品疗伤『药』。直到将将桌子摆满疗伤『药』后。又是取出一堆有着稀奇古怪『药』效的丹『药』，最后再拿一个小玉瓶。玉瓶之中装满了二十三粒回气丹。

    在石漠城地这段时间，萧炎知道这里虽然有着疗伤『药』的出售，不过数量却是极少，而且品质也不算很好，自己现在时间有些仓促，不能炼制太多的疗伤『药』，不过现仅存的这点，也能够漠铁佣兵团使用一段时间了，而到时候如果顺利的话，他或许能够快速归来，到时候再好好的给漠铁佣兵团准备一番重礼。

    将所有东西摆好之后，萧炎这才拍了拍手，笑了笑，背负着玄重尺，缓缓行至门口，打开房门，轻手轻脚的走了出去。

    此时外面的天『色』还略微有些昏暗，遥遥地天际之边，『露』出朝阳地半个小角。

    关好房门，萧炎刚走出没两步，便是被女孩那却生生的声音叫了下来。

    “少爷…您要走了么？”

    轻叹了一口气，萧炎偏过头望着小路尽头地较小身影，缓缓的渡着步子走过去，手掌轻轻的『揉』着青鳞的小脑袋，微笑道：“小家伙，我还有很重要的事情需要去办，所以不能在这里陪你了。”

    青鳞睁着碧绿得几乎和萧炎的青莲座一般干净纯粹的水灵眸子，望着面前满脸和煦笑容的萧炎，低声道：“您还会回来么？”

    “呵呵，当然还会回来，青鳞好好努力哦。”蹲下身子，萧炎望着那从青鳞袖口中游出来的双头火灵蛇，轻笑了笑，抬起轻声道：“记住我的话，为你自己活着，不必太在乎别人的视线，如果不喜欢，那就选择无视吧。”

    “嗯。”用力的点了点小脑袋，青鳞碧绿的眸子中有着许些雾气。

    “呵呵，我走了，待我向两位哥哥说声抱歉。”站起身来，萧炎转身对着院外走去，少年背负着与身高同长的巨大黑尺，那背影，看上去极为的洒脱。

    立在小路上，青鳞望着那缓缓消失在黑暗之中的洒脱背影，小手轻轻抚『摸』着手臂上的双头火灵蛇，轻声道：“一定要回来哦…”

    佣兵团之内的一处高楼之上，萧厉撑着下巴望着那走出大院的少年背影，嘴角一撇，笑道：“这家伙，这么多年了，还是这『性』子…”

    “呵呵。”一旁，依靠着柱子的萧鼎微微笑了笑，目光凝视着那背负着巨尺的少年，轻声喃喃道：“小家伙真是越来越强了啊，看来我们也得努力了啊，不然日后只能拖他的后腿了…”

    高楼之上，两人相视对望，皆是放声大笑。


第两百零三章 沙漠深处

http://www.qingkan520.com/

    第两百零三章沙漠深处

    清朗的天空之上，巨大的炎日高高的悬挂在天空之上，犹如一个不断释放着火焰的大火球一般，炽热的阳光被挥洒在金黄『色』的沙漠之中，将那些细小的沙粒，熏烤得犹如烧红的小铁粒一般。

    沙漠之中，由于温度的炽热，一缕缕热气从黄沙之中渗透而出，最后将空间蒸发得有些扭曲与虚幻。

    一望无尽的沙漠之中，一道黑『色』的人影忽然缓缓的出现，看那风尘仆仆的脸『色』，显然是在沙漠之中呆了不少的时间。

    人影踏着有些沉重的步伐，逐渐的行上一处高耸的沙丘，眺目四处望了望，然后从纳中取出一张羊皮地图，仔细的查阅着最精准的路线。

    “看这上面的路线，我们似乎已经逐渐的接近塔戈尔大沙漠深处了吧…”手指沿着一条路线缓缓的移动着，萧炎『舔』了『舔』干燥的嘴唇，声音略微有些低沉的自言自语道。

    “唉，这该死的塔戈尔沙漠，也实在是太大了点吧…从石漠城到达这里，竟然要去了半个月的时间，要不是地图上面有着精准的沙漠补给站点，那才是好玩了啊…”萧炎叹了一口气，颇有些苦中作乐的无奈笑道。

    从萧炎离开石漠城之后，便是按照这地图上的路线，对着塔戈尔大沙漠深处行进着，由于沙漠之中的天气坏境极为的让人捉『摸』不透，所以萧炎也只能尽量选择一些安全的时间段，然后展开紫云翼飞掠，其他的大部分时间，他都是选择的徒步行走。

    塔戈尔大沙漠之中，除了一些隐藏在沙层之中的魔兽需要注意之外，最让得人忌惮的，便是沙漠之中的蛇人了。在沙漠中，很少有人愿意与他们为敌，毕竟那种『操』纵毒蛇暗地偷袭地伎俩，实在是有些让人防不胜防。

    不过这些对于常人来说是大麻烦的蛇人，可对有着精准地图，以及『药』老强大灵魂感知力相助的萧炎，却是没有造成任何的麻烦，每一次危险来临之前。萧炎都能够预先的轻易躲开蛇人部落以及一些巡查队伍。

    当然，若是因为偶然而且又不可避免的事故与蛇人相遇，那么萧炎也并不打算留手，直接是动用雷霆手段，在对方还未发出警报声时，将之击杀…他非常清楚，若是在塔戈尔大沙漠被大批蛇人围截堵杀那会是何种凄惨的下场。

    然而即使是有着紫云翼以及地图的帮助，不过萧炎从塔戈尔大沙漠外围行到这里。依然是要去了他足足半个月地时间，所以也难怪先前萧炎会发出那无奈的苦笑感慨了。

    手指顺着路线的移动，最后缓缓的停留在一个代表着危险的红点之上，这种红『色』的小点，在整幅地图之中。共有个，分别分布在沙漠的几个不同的方向。

    在塔戈尔大沙漠地蛇人族之中，除开一些中小型的部落之外，还有着个庞大的家伙。那便是地图上的这个红点，他们是蛇人族中最强大的部落，在沙漠中地位极高，除了美杜莎女王之外，甚至他们互相之间，也是各不买账。

    个庞然大物雄霸着塔戈尔大沙漠地几个方向，而在这沙漠深处，地图上所绘的一条主线道路。则正是被萧炎手指指着的红点给拦截了下来。

    “真是倒霉…”皱着眉头望着那有些猩红的红点，萧炎无奈地叹了一口气，在这些大型部落之中，一般都是有着斗灵，甚至斗王级别的蛇人强者在守卫，所以他想要神不知鬼不觉的溜过去，明显是有些不可能。

    “看来得绕路了啊…”苦笑着摇了摇头，即使是有着『药』老这张底牌。萧炎也不可能在这塔戈尔大沙漠中肆无忌惮的横冲直闯。蛇人族能与加玛帝国这种庞然大物抗衡这么多年而不被毁灭，自然是有他的强处。所以，单枪匹马的在蛇人地盘『乱』搞，那种举动，无疑是极为愚蠢的。

    “不过，在进入沙漠深处之前，似乎应该补充水源了啊…上次的预备，已经完了一天多时间了。”翻了翻纳之中储存地水源，萧炎叹了一口气，目光扫过地图，最后停留在距离自己最近的一处绿洲标志之上。

    “呃…这里与那蛇人部落，相距得似乎有些近啊…”望着这处绿洲标志，萧炎再瞟了瞟那几乎就在在它戈壁的猩红红点，忍不住的皱了皱眉。

    “可惜，周围百里之地，只有这一处绿洲…”嘴中轻声喃喃道，片刻后，萧炎无奈的摇了摇头，将地图收进纳之中，低声道：“虽然地图上相隔有些近，不过想必实际的距离至少也有几十里吧…取了水就迅速撤吧，应该不会被蛇人发现。”

    心中在自我安慰了一番后，萧炎迈开步子，大步的对着那远处的绿洲迅速行去。

    望山跑死马，这望地图也能跑死人…虽然路线上仅有丁点细长，不过萧炎却是足足走了将近三个小时，直到天『色』逐渐暗下来之后，那绿洲地葱郁之『色』，方才悄悄地『露』出一角。

    望着那坐落在一片平原中的小绿洲，萧炎松了一口气，紧了紧后背地玄重尺，目光谨慎的在周围扫了扫，在未曾发现有着蛇人的踪迹之后，这才借着略微昏暗的天『色』，迅速的对着绿洲潜去。

    逐渐的接近了绿洲，周围闷热的空气，也是变得凉爽了下来，萧炎目光在四处望了望，最后跃进了葱郁的丛林之中，身形逐渐的被掩藏。

    轻嗅了一口身旁小草的芬香，萧炎舒畅了喘了一口气，在沙漠之中，即使是一点点绿『色』，也能让得人感觉到宝贵，手掌『摸』了『摸』下巴，萧炎身体缓缓的在树丛之中穿梭着，四处扫视的目光，不断的寻找着水源存在的地方。

    随着萧炎的逐渐扫视，他也是逐渐的进入到了绿洲的深处，就在他心中因为久寻不到水源而略微有些烦躁之时，前方不远处，却是传来了细微的哗哗水声。

    听着这水声，萧炎顿时松了一口气，心中的燥热，几乎是在这清脆的水声中逐渐的湮灭了下去，然而就在当他准备冲出丛林之时，从树林缝隙间扫出去的目光却是骤然一顿，旋即身体赶忙匍匐而下，呼吸也是压至了最低点。

    在树丛之外的一道小路尽头，几名身姿窈窕的蛇女正满脸冷厉的站立不动，尖锐的目光，不断在周围丛林中扫过，手中紧握的武器，似乎随时在准备着击杀胡『乱』闯进的任何人。

    这些蛇女或许是因为沙漠环境的缘故，皮肤颇为黝黑，略微姣好的相貌，配合着那奇异的菱形瞳孔，看上去隐隐有股异样的魅『惑』，而且蛇人最让得人津津乐道的，便是她们那水蛇般诱人的腰肢，在人类的世界中，每每有着蛇人女奴隶在表演着那充满异域风情的舞蹈之时，周围围观的男『性』，若是定力不强的话，当场一柱擎天，满脸羞愧，也并不是太过罕见的事。

    当然，现在的萧炎，自然是没有兴趣去欣赏几位美丽的蛇女那充满魅『惑』的水蛇腰肢，他在第一眼瞟见这几名女蛇人之后，脸『色』便是略微有些难看了起来，因为托福于出『色』的灵魂感知力，他发现，这几位女蛇人之中，竟然有着四名大斗师级别的强者，其余的几名，全部都是清一『色』的斗师…

    “我靠…这种时候，她们还簇拥在这里干什么？”望着那一干阵容有些强悍的蛇女，萧炎满嘴苦涩，低低的苦笑了一声，目光转了转，将自己的气息压制最低点，然后缓缓的移动着身体，悄悄的对着先前水声传来的地方小心翼翼的行去。

    借助着已经逐渐昏暗的天『色』，萧炎侥幸的避开了这一干蛇女的扫视，最后跟随着水声，逐渐的接近了水源地带。

    手指悄悄的刨开树叶的遮掩，萧炎将目光投『射』而出，出现在视线之内的，是一个清澈的湖泊，干净的湖水，让得已经断水一天的萧炎，不由自主的咽了一口已经极少出现的唾沫。

    “噗通…”

    就在萧炎满心欢喜的打算现身取水之时，一道轻微的破水声响，却是将之目光扯了过去，顿时，身体骤然僵硬，微张着嘴巴，愣愣的望着那破开湖面出现的人影…

    清澈的湖泊之中，一位身材火暴的女子背影，从湖底冲去，背对着萧炎甩了甩长长的发丝，长发贴着雪白的香肩，一滴滴水『液』沾染着那吹弹可破的肌肤之上，然后顺着香肩，滑过那极具诱『惑』力的小腰，最后滴进湖中，溅起一圈涟漪。

    虽然间隔有些远，不过萧炎依然是能够清楚的看见那紧绷的腰肢是如何的柔韧，难以想象，若是在床榻之上，这柔韧的小腰，会扭出何种惊心动魄的弧度。

    女子纤手随意的揽了揽长长的发丝，然后缓缓的转过身来。

    随着女子身体的转过，那赤『裸』的完美躯体，顿时暴『露』在萧炎的视线之内，当下，尚还是处男的某人，立刻赶到有些血气上涌…

    白玉雕琢而成的完美躯体，犹如是上天的杰作，丰满而挺翘的娇『乳』，骄傲的暴『露』在略微有些湿凉的空气之中，淡淡月光下的一张容颜，妩媚而妖娆，菱形的美丽眸子之中，『荡』漾着一缕缕春情般的水意。


第两百零四章 蛇女月媚

http://www.qingkan520.com/

    第两百零四章蛇女月媚

    在萧炎所认识的女人之中，论起妖娆与妩媚，恐怕唯有乌坦城的雅妃方才能与之相比。

    “咕…”望着这妖娆的女人，萧炎喉咙微微滚动了一下，手掌却是缓缓的移到大腿上，狠狠的掐了一把，剧烈的疼痛让得他回复了许些清醒，目光扫过女子身旁的湖水，清澈的湖水之下，一条青『色』的蛇尾，微微摆动，释放着一股野『性』的诱『惑』。

    “蛇人…”轻轻呢喃了一声，萧炎微眯着眼睛，瞬间之后，脸庞上被一片震惊所覆盖，因为他发现，以他的灵魂感知力，竟然不能探测出面前的赤『裸』女人，究竟是何种级别。

    “麻烦了…这女人至少是斗灵甚至斗王级别的强者。”咽了一口唾沫，模糊猜出了女人实力的萧炎，刚欲选择撤退，却是忽然发现湖中的赤『裸』女人，忽然将那亮晶晶的眸子投向了自己隐藏的方位，当下心中略微惊骇的道：“有『药』老的帮我掩藏气息，她怎么可能发现我？”

    湖中的妩媚蛇女，犹如春水一般的眸子，紧紧的盯着萧炎的掩藏之处，片刻后，纤手掩着红唇，吃吃的笑道：“人类小家伙，看了姐姐的便宜，就想这么一走了之么？”

    话音刚落，蛇女纤手猛的一拍湖面，一道水箭升起，她红唇微启，一口绿『色』的毒『液』喷入其中，然后将这道蕴含着剧毒的水箭，对着萧炎所躲藏之地暴『射』而去。

    虽然蛇女口中的话语温柔得犹如情人间的**，可这下起手来，却是极为的狠毒，若是萧炎被毒箭『射』中，恐怕不死也得脱层皮。

    不过好在萧炎至从察觉到蛇女实力恐怖之后，便是一直将心神放在她的身上，瞧得她瞬间下狠手。当下脚掌猛的一踏地面，身形猛然横冲了出去。

    “嗤…”水箭击了空，其落下之处的树丛，竟然是在眨眼时间，急速枯萎成干木。

    眼角瞟了瞟先前立脚之地地大片枯萎树木，萧炎忍不住的吸了一口凉气，这女人的毒，也太烈了吧？

    “嘻嘻。没想到竟然还是个眉清目秀的小家伙呢…”瞧得那从树丛中冲出来的萧炎，湖中的蛇女双眼一亮，毫不介意自己上半身赤『裸』『裸』的暴『露』在前者的视线中，笑『吟』『吟』地道。

    “呵呵，大姐您慢慢洗…我只是路过。”冲着蛇女干笑了一声，萧炎正面对着湖泊，身体急速倒退。

    望着那闪电般后退的萧炎，蛇女红唇微掀。纤细的玉葱指缓缓抬起，然后骤然间犹如跳舞一般舞动了起来。

    随着蛇女纤指的舞动，茂密的丛林之中，一道阴冷的劲气，猛然暴『射』向萧炎的后背。

    察觉到身后暴『射』而来的阴冷劲气。萧炎略微一惊，身体微颤，紫『色』地火焰斗气纱衣急速附体，屈指一弹。一缕紫『色』火焰对着后方『射』去，最后与那道阴冷劲气对碰在一起，随着一声轻微的声响，紫火逐渐消散，而那道阴寒劲气，则是变成了一条五彩斑斓的小蛇，不过此时这条小蛇，已经变成了一条烤蛇…

    眼睛扫了扫五彩小蛇。萧炎的眼角忍不住的跳了跳，这东西虽然看似细小，不过它地毒『性』极烈，即使是一名斗师被它击中，若是不及时驱毒的话，那也会危及『性』命。

    “小家伙倒有点本事，不过在这丛林之中，隐藏的毒蛇何止上千。你难道还想一条条的全部杀了么？”淡淡地瞟了一眼被击杀的小蛇。蛇女红唇微启，一声奇异的声波从其嘴中传出。

    随着声波的传出。树林之中，沙沙的声响猛然响了起来，只是片刻之间，萧炎周身的树木之上，居然便是布满了密密麻麻的各种毒蛇，这些毒蛇睁着阴冷的三角瞳，森寒地盯着下方的萧炎，只待蛇女一声下令，便会将致命的毒『液』铺天盖地的喷发而出。

    望着周围那密布的毒蛇，萧炎忍不住头皮发麻，同时心中也是略微有些恍然，难怪先前这女人能够察觉到自己的踪迹，原来自己竟然忘记了她们有着『操』纵毒蛇的本事，那可是等于在这密林之中安『插』了无数眼线啊，恐怕自己在刚进绿洲的那一刻，便被它们给盯上了吧？

    “月媚大人，需要杀了他么？”树林之中，人影闪掠，先前那守在前边道路上几位蛇女，忽然出现在周围地树干之上，冷冷地盯着萧炎，轻声问道。

    “呵呵，先别急…我可是有好久没看见敢深入到这里的人类了呢。”那被称为月媚地蛇女，妩媚的笑道，蛇尾一摆，优雅的缓缓游上岸边，然后赤『裸』着娇躯，立在河边。

    两道人影闪掠出现在月媚身后，将一件黑『色』的袍子，遮掩在了后者的身体之上，将那些足以让男人热血沸腾的春光给遮掩了下来。

    任由属下将黑袍替她穿好，月媚纤指锊了锊额前沾水的青丝，对着萧炎笑『吟』『吟』的道：“小家伙，能告诉姐姐你为什么会出现在这里么？要知道，人类可是极少会来到沙漠深处，更别说出现在部落附近的绿洲之中呢…难道，你又是加玛帝国的探子？你们又打算开战了？”

    话到最后，萧炎已经能够清晰感觉到，月媚那妩媚笑容之中的一抹森冷。

    “咳…我只是路过这里，想要弄点水而已，至于那探子，你看我像么？”萧炎摊了摊手，颇有些无辜的道，在说话的同时，目光也是不着痕迹的微微扫动着，想要寻找着突围的地点。

    “嘻嘻，的确有点不像…”诱人的眼波在萧炎身上转了转，月媚嫣然笑道，笑容极美。

    “嘿嘿，既然不像，那大姐您就继续洗吧，在下先告辞了。”笑着说完这话，萧炎脚掌猛的一踏地面。随着一道能量炸响声，身形对着一旁的丛林中暴『射』而去。

    “回去！”身形刚动，一旁树干之上的一名蛇女，便是闪电般的出现在他前行的路线之上，手中纤细的蛇矛对着萧炎地脑袋暴刺而出。

    “大斗师…”感受到对方身体之上的浓郁斗气波动，萧炎嘴角忍不住的抽了抽，手掌豁然握着玄重尺柄，然后狠狠的抡砸而出。

    玄重尺呜啸而过。压迫的劲气，竟然是将附近的小树丛给压趴了下去。

    “叮！”随着在树林间响起的清脆声音，萧炎的身体顿时暴退，直到脚掌在地面上踏出十几个脚印后，方才逐渐地将传过来的恐怖劲气化解。

    与萧炎的击退想比，那名蛇女大斗师则是要显得从容许多，娇躯略微一晃，便是诡异的将重尺上的力量化解。抬起眼睛，冷冷的盯着萧炎。

    “呼…不愧是大斗师啊，这差距…”甩了甩有些发麻的手掌，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，心中苦笑道。

    “呵呵。小家伙，既然来了，又何必再走？跟姐姐去我的部落玩玩吧，保管你会喜欢得忘记自己是人类地身份。”瞧得那竟然硬接了自己得力属下的一记攻击。月媚眼眸中掠过一抹诧异，旋即妩媚的笑道。

    “算了，相对于做蛇人，我还是喜欢当人类，毕竟有那截尾巴，可不太好走路…”萧炎缓缓的吐了一口气，手中重尺在掌心中旋转了一圈，然后被收进了纳之中。萧炎偏过头，望着那披着一身华贵大黑袍的妖娆女人，嘿嘿笑道。

    听着萧炎这略微带些嘲讽意思地话语，月媚俏脸微冷，妩媚的笑意逐渐收敛，淡淡的道：“既然如此，那你便留在这里当绿洲的养料吧…”

    “杀了他！”轻挥了挥手，月媚淡淡地话语中。充斥着森冷的杀意。

    听着月媚下令。周围的蛇女顿时不再压制她们对人类的杀意，当下身形急速闪掠。手中的毒矛，在月光之下，泛着幽深的光泽，狠狠的对着下方的萧炎袭杀而去。

    “呼…”感受到那从四面方涌来地杀意，萧炎轻呼了一口气，背间微微一颤，巨大的紫云翼猛然弹『射』而出，脚掌狠狠的踏在地面之上，随着一道能量炸响，身体顿时直冲云霄。

    在身体到达半空之后，萧炎双翼一振，对着下方那目瞪口呆的众位蛇女摆了摆手，大笑道：“拜拜，诸位还是继续洗澡吧，我真的只是路过…”

    “斗气化翼？”瞧得萧炎背后的双翼，月媚俏脸之上忍不住的浮现一抹震惊，不过片刻之后，却是蹙着黛眉摇了摇头：“不对…不是斗气化翼，小家伙…当真是越来越趣了，姐姐怎么能就这般放过你？”

    掩着红唇吃吃一笑，月媚充满笑意的眉宇之间，却是暗含着许些冰冷地杀意，抬头望着那急速飞出绿洲地萧炎，对着周围的蛇女挥了挥手，淡淡地道：“你们先回部落吧，我来看看这小家伙是否能从我手里逃脱。”

    “是，大人！”闻言，几名刚欲追击的蛇女，立刻顿下身子，对着月媚恭敬的行了一礼，然后没有丝毫犹豫的闪身跃进丛林之中，迅速消失不见。

    当所有的蛇女都退去之后，月媚这才缓缓抬起俏脸，望着那几乎已经只能看见一个小黑点的背影，微微一笑，笑容妖娆。

    身体微颤，一对巨大的双翼，缓缓的在月媚背后成形，瞬间之后，便是凝固成了一对淡青『色』的能量之翼。

    双翼微动，月媚身体急速升空，然后对着萧炎逃窜的方向，追星赶月般的追掠而去。

    “嘻嘻，小家伙，若是让人知道一个小小的斗师竟然能从我月媚手中逃掉，日后还不被那几个家伙给笑死？”阴凉的绿洲之中，随着月媚那娇笑的声音逐渐消散，再度回复了以往的平静。


第两百零五章 恐怖的阵容！

http://www.qingkan520.com/

    第两百零五章恐怖的阵容！

    硕大的银月高悬，淡淡的月华洒遍沙漠，为之披上一层银纱。

    “咻…”安静的沙漠之中，一道破风声响骤然由远而近的响起，片刻之后，一道黑影忽然从北方天际浮现，然后猛的划过半空，由于高速而产生的剧烈风压，竟然是生生的在沙漠之中带出了一条长达上百米长的巨大沙坑通道。

    在漫天黄沙之中，黑影逐渐的消失在天际之边，然而飞洒的黄沙还未完全降落，又是一道黑影再度暴掠而来，更加凶猛的飞掠速度，直接是将先前那道黑影所遗留而下的沙坑通道再度扩宽了一倍之多。

    “妈的，这女人也太锲而不舍了吧？我一个小小的斗师，值得她费这么大的气力吗？”双翼急速振动着，萧炎听得身后不远处传来的破风声响，微微偏头，望着那急速追赶而来的月媚，虽然相隔甚远，不过他依然能够看见那张妖娆的俏脸之上，噙着一抹猫戏老鼠的戏谑，当下不由得满嘴苦涩的道。

    “老师…”低头瞟了一眼手指上黑『色』指，萧炎心中急忙呼喊道。

    呼喊声持续了片刻，没有得到丝毫的回应，知道这代表着什么意思的萧炎，顿时满头黑线…

    “老大，那可是斗王级别的强者啊，锻炼也不是这么个锻炼法吧？”苦笑着喃喃了几声，萧炎只得无奈的摇了摇头，飞快的塞了一枚回气丹丢进嘴中，然后双翼一振，速度再次提升。

    月媚不远不近的吊在萧炎身后，望着他那被追得狼狈逃窜的身影，不由得妩媚一笑，轻声笑道：“小家伙。还是跟姐姐去部落玩玩吧，你们人类不是最喜欢拿我们蛇女当奴隶么？那我也把你收做我的奴隶，好不好？”

    轻笑的声音，被一缕斗气所携带着，准确的传进前方萧炎地耳中。

    “大姐，您要发情，就去找些身体强壮的吧，我这瘦胳膊瘦腿的。多半满足不了你啊！”虽然月媚的声音柔软娇腻，可萧炎还是从中听出来一些冰冷的杀意，当下也不客气，偏过头来，大声道。

    “牙尖嘴利的小子！”听得萧炎的大喊声，月媚俏脸微寒，银牙一咬，纤手猛然探出。五股幽青『色』的能量暴『射』而出，在互相缠绕之间，最后凝聚成了五条巨大地能量青蛇。

    能量青蛇闪电般的突破空气的阻碍，眨眼时间，便是来至萧炎背后。顿时，张着长满獠牙的巨嘴，狠狠的对着萧炎背后噬咬而去。

    “靠！”偏头望着出现在背后的五条巨大青蛇，萧炎心头一惊。身体急忙诡异的扭动，惊险万分的躲避开五条能量青『色』地噬咬。

    “滚下去！”寒着俏脸，月媚纤手一挥，五条巨大的能量青蛇便是狠狠的砸在萧炎背间的紫云翼之上。

    “哼…”骤然遭受重击，萧炎脸『色』略微苍白，闷哼了一声，背后的紫云翼唆地一下化为纹身贴在了后背之上，然后…身形急速降落。

    “哇啊啊…”剧烈的风声在耳边刮过。萧炎双手胡『乱』舞动着，在片刻之后的一声闷响中，身体轰然砸进一处沙丘之中。

    悬浮在半空中，月媚纤指慵懒的梳理着齐及丰『臀』地青丝，眸子扫向那处沙丘之中，缓缓踏空而下，笑『吟』『吟』的道：“小家伙，你骂得越狠。我就越有把你收做奴隶的打算。”

    “呸。呸…”从沙丘中钻出脑袋，萧炎将嘴中的黄沙吐了出去。抬头望着那已经来到身前十几米的月媚，目光在那充满诱『惑』的水蛇腰肢上扫过，眼眸微眯，身子略微沉寂之后，一道沉闷的能量爆炸声忽然自沙丘之中传出，而随着声音的响起，萧炎地身体便是犹如一枚出膛的炮弹一般，爆冲向不远处的月媚。

    身在半空，萧炎手掌一翻，巨大的玄重尺浮现而出，然后夹杂着凶猛的劲气，狠狠的对着月媚脑袋砸下。

    “嘻嘻，小家伙下手真是狠，不过这对姐姐是没用的…”嫣然一笑，月媚缓缓抬起雪白的手掌，微微一挥，铺天盖地地幽青能量自掌心中暴涌而出，最后化为千万条细小地能量长蛇，将萧炎的重尺之上所蕴含地劲气，轻易的化解了下来。

    望着那被能量长蛇包裹的玄重尺，萧炎眉头微皱，毫不犹豫的当场松开尺柄，身体一错，一扭，瞬间的出现在了月媚身前。

    脚掌一踏，萧炎身体猛然欺近月媚身体，拳头紧握，其上力量暴涨：“极崩！”

    蕴含着恐怖劲气的拳头，狠狠的对着月媚高耸的胸脯怒砸而去，显然萧炎并没有丝毫留手的打算。

    “不错的力量…”对于萧炎的这记凶猛攻击，月媚黛眉轻挑，风轻云淡的评价了一句，待得拳头即将要接触到身体的霎那，娇躯忽然犹如蛇摆一般诡异的扭动了起来。

    蕴含着恐怖劲气的拳头，贴着月媚那高耸的胸脯『插』了过去，萧炎的这记近身攻击，竟然便是被她轻松的躲避了开去。

    “呵呵，小家伙，不管你招式如何精妙，在实力的差距面前，依然没有丝毫的用处。”月媚娇躯微倾，妖娆的俏脸几乎与萧炎的脸庞仅仅间隔着半寸距离，望着少年那面无表情的神『色』，月媚嫣然一笑，身体再度前倾，诱人的红唇，居然便是轻轻的在萧炎额头之上印了一个『性』感的唇印。

    “噗通…”一记重击落空，那打在空气中的感觉，让得萧炎脸『色』一阵苍白，闷哼了一声，又是栽进了沙丘之中。

    “这就是等级之间的差距啊…根本不是任何东西能够弥补的。”身体刚刚接触沙面，萧炎双手撑地，身体矫健的凌空一翻，最后落在距离月媚几米之外，抬头望着那笑『吟』『吟』的月媚，不由得在心中苦笑道。

    落下地后，萧炎『摸』了『摸』额头之上的唇印。却是忽然感觉到脑袋略微有些晕眩，当下脸庞一变，急忙从纳中取出一枚『药』老亲自炼制的解毒丹，赶紧吞服了下去，晕眩地感觉这才好了许多。

    “妈的，这女人连嘴都有毒？”用衣袖急忙将唇印搽掉，萧炎在心中怒骂道。

    “咦，小家伙竟然还配有这等上好的解毒丹？”瞧得萧炎竟然能够在自己的毒『液』中抗下来。月媚不由得有些诧异的道。

    “唉，时间不多了，还是快点解决吧，小家伙，你若是不想作姐姐的奴隶的话，那可就只能成为黄沙中的一具白骨了哦。”抬头望着越加明亮地银月，月媚也是略微有些失去了耐心，微笑的面容上。有着几分冰冷。

    “老师…我实在是打不过她了，你不上的话，那我也就只有挂了。”瞧得气势逐渐凌厉起来的月媚，萧炎无奈的叹了一声，竟然是直接一屁股坐在沙丘之上。在心中苦笑道。

    “小家伙，先别急，马上就有人来救你了，这段时间别呼唤我。来的那群人中，有一人灵魂感知力有点强，若是我与你联系的话，恐怕会被他感应出我的存在。”『药』老地声音快速而急促，说完之后，便是再度陷入了沉默。

    “呃…”出乎意料的回答，让得萧然满脸愕然，心中在飞速的转了片刻后。脸庞上的表情被他快速的收敛了起来，目光不着痕迹地在沙漠中扫过，除了沙子之外…空空如也，有个屁的救兵…

    “到底在搞什么玩意啊…”对面的月媚，正脸带笑容的缓缓走来，无可反抗地萧炎，只得苦笑着低声道。

    “好了，小家伙。跟姐姐走吧…”月媚飘至萧炎面前。纤手微张，其中幽青能量逐渐闪烁。然而就当她打算将萧炎擒回去之时，俏脸猛的一边，豁然抬起头，目光冷厉的望着沙漠东边的天空。

    寂静持续了片刻之间，两道影子忽然从东边的天空浮现，在两道影子之后的不远处，一个偏大的黑点，也是若隐若现。

    “哈哈，我就说这边有蛇人的气息，果然不假，而且看起来还是个来头不小地家伙啊。”人影迅速由小变大，一道粗豪的大笑声，被斗气所携带着响彻了这片沙漠天地。

    “轰！”天空之上，急速闪掠的两道人影猛然顿住，尖锐的破风劲气，犹如是在半空中响起了一声惊雷。

    惊愕的抬起头，萧炎望着出现在头顶上方的两道人影，眼瞳骤然紧缩，半晌后，喉咙滚动着咽了一口唾沫。

    “两名斗王强者？”

    在这两人出现之时，下方的月媚俏脸也是变得极为凝重了起来，目光从萧炎身体上转移开去，然后冷冷的瞥着半空中地两人。

    在两人出现之后不久，一道嘹亮地嘶吼声，也是响彻而起，远处的那黑点逐渐变大，片刻之后，一头通体碧绿地巨大魔兽，逐渐的出现在了这片沙漠的上空。

    “呵呵，果然有人呢…”巨大的魔兽停留在半空中，一道朗笑声传了出来，旋即六道影子，自魔兽背上跳跃而下，最后轻飘飘的落在距离萧炎不远的一处沙丘之上。

    目光急忙扫过落下地的六道影子，萧炎本就已经紧缩的瞳孔，现在几乎是变成了针眼大小，因为他发现，这六人之中，有五人是斗灵级别的强者，那领头的中年人，竟然也是一名斗王强者…最让得萧炎感到震惊的，还是这位中年人身旁的黑袍人，别的人，萧炎倒是能够模糊的猜测出实力，可这黑袍人，却是给了他一种雾里看花的玄奥感觉，而当初的云芝，也是这般。

    “斗皇？”脸庞之上，一片震撼，萧炎的心中，此刻也是犹如翻江倒海一般，五名斗灵强者，三名斗王强者，以及一名或许是斗皇的超级强者…

    这般堪称恐怖的阵容，出现在这沙漠之中，究竟所图为何？


第两百零六章 强者间的战斗

http://www.qingkan520.com/

    第两百零六章强者间的战斗

    望着那从魔兽之上跃下的六人，月媚那震惊的脸『色』之中，更是隐隐的噙上了一抹惊骇，目光忌惮的在那位黑袍人身上扫过，当下也再顾不上萧炎，身形瞬间暴退了几十米冷冷的注视着众人，冷笑道：“今天晚上这沙漠里吹得是什么风？平日难得一见的强者，怎么都喜欢成群结队了？”

    “呵呵，没想到这才刚到大沙漠不久，竟然便是遇见一名斗王级别的强者，想必阁下应该便是蛇人族中大部落的某位首领吧？”几人之中，那位中年人缓缓踏出一步，笑『吟』『吟』的望着远处的月媚，微笑道。

    坐在沙丘之上，萧炎脸庞上的震惊逐渐消散，眨了眨眼睛，目光在这人身上悄悄的扫过，他发现，这人，除了那名黑袍人神秘得让人看不清其底细之外，其他的几人，似乎都是隐隐的以这位中年人马首为瞻。

    “这人是谁？居然能够让得这么多的强者听他招呼？”察觉到这一情况，萧炎心中逐渐的泛起一抹惊愕，要知道，能够成为斗王级别的强者，哪个不是名震一方的强者，他们这种人，或许『性』格不同，不过骨子里却始终有着一股相同的强者傲气，极难真正的服从某一个同阶别的人。

    目光从几人身上移开，最后停留在那微笑的中年人身体之上，眼睛粗略扫过，萧炎不得不承认，这位中年人有着一股难以言明的气质，菱角分明的脸庞，让得人知道，他在年轻时候，定然是个难得一见的俊男，当然，现在的他。虽然年纪颇大了点，不过那由岁月所磨练出来的成熟，却是让得他更添了几分从容与沧桑。

    而这两种东西，似乎对某些年纪偏小的女人，也很有些杀伤力…

    “这人似乎有些不简单啊…”心中轻轻呢喃了一声，这是这位英俊地中年人给萧炎的第一印象，当然，能够成为一名斗王强者的人。谁会简单？

    目光从中年人身上移走，再次停在他身旁的那位全身被紧紧包裹在黑袍之中的人影，不知道为何，萧炎隐隐有种感觉，似乎自从这位神秘黑袍人出现之后，黑袍下就有一道目光若隐若现的目光停留在自己身上。

    “你们是谁？为何深夜来我族深处？难道不知道此处是禁止你们人类进入的么？”月媚俏脸之上的妩媚笑容此时已经完全淡去，取而代之地，是一股森冷的肃然。显然，在这忽然出现的恐怖阵容面前，她已经再没有闲情说笑。

    “呵呵，我们到塔戈尔沙漠的确是有些要事，不知道阁下能否带我们进入沙漠深处。见见贵族女王？”中年人含笑道。

    “想见女王陛下？”闻言，月媚美眸顿时弯成了一个漂亮且危险的弧度，冷笑道：“我们蛇人族与你们人类交恶多年，彼此手上都是沾满了对方的鲜血。还能有何事好谈？几位若是识相，奉劝你们速速离开，不然，一旦我蛇人族大首领齐聚，这加玛帝国的强者阶层，恐怕就得大幅度缩水了。”

    “老河，我早就说，不要妄想和蛇人采取谈判的态势。她们可不吃这套…”半空之上，一位体型剽悍地大汉，低头对着中年人大声道。

    大汉的声音，犹如怒雷一般，在半空中轰隆响彻，好片刻之后，方才逐渐的减弱，乃至消失。

    “我认识这女人。蛇人族大部落中魅蛇部落的首领。嘿嘿，当年加玛帝国与蛇人族开战。雷纳那老家伙和她战斗过，不过最后似乎吃了点亏。”大汉目光瞟了瞟那身姿妖娆的月媚，笑道。

    “雷纳？你说地是当年大战时那修炼雷电属『性』功法的老头吧？不知道他身上的毒，现在可是解了？”月媚唇角泛着一抹冷笑，嘲讽道。

    “托你的福，虽然毒解了，不过却也是相当于残废了一支手臂。”大汉淡淡地道，瞥着月媚的眼瞳中，掠过一抹寒芒。

    “老河，直接动手擒下她吧，别再浪费时间了，不然若是去迟了，你想要的东西，恐怕就得没了，而且如果被她跑了的话，说不定我们此行的困难度，又要上升许多了。”大汉低头对着那名中年人道。

    闻言，那位被称为老河的中年人，略微沉『吟』了一下，微微点了点头，有些无奈的道：“既然阁下不肯配合，那也就别怪我们以多欺少了，老狮，风黎，麻烦了。”最后一句话，中年人是抬起头来，对着半空中的大汉以及另外一名身子有些单薄地老者所说。

    “没问题，早就想领教一下蛇人族强者的厉害了。”听得中年人的话，那位大汉顿时拍了拍胸口，毫不犹豫的笑道。

    另外一名身体单薄的老者，则是微微踌躇了一下，显然他是有些自恃身份而不想两人齐上，不过踌躇只是持续了片刻，便是将之甩了出去，他也非常清楚，在后面的任务中，一名斗王强者，会给己方增加多少难度。

    两人身体微微一颤，然后化为两道黑线，径直出现在月媚不远之处，身体骤然增加的高速，居然是让得空气产生了许些音爆之声。

    “严狮。”站在沙丘之上，大汉微微抬头，沉声报出了自己的姓名，这是强者之间地一丁点礼节。

    “风黎。”单薄地老者，平淡的道。

    听着这两个名字，萧炎以及月媚，心头都是狠狠地跳动了一下。

    “…呼…这两人竟然便是名震加玛帝国，位列十大强者的狮王严狮，风行者风黎？”目瞪口呆的望着远处的一高壮一单薄的身影，萧炎忍不住的倒吸了一口凉气，平日这些高高在上的强者几乎是难得一见，然而今夜，他却是一口气同时看见两位…

    “我道是谁有这胆子闯我族深处，原来是加玛帝国十大强者之中的两位啊…”语气中不无讥讽地轻声冷笑了一声，月媚俏脸却是越发的凝重了起来。虽然她并未与这两人对面战斗过，不过却也是听过他们的名声，盛名之下无庸才，这两人能够名列加玛帝国十大强者之列，自然是有着他们的过人之处。

    以月媚的实力，若是与其中一人战斗，她不会有丝毫忌惮，可若是以一敌二的话。那便是有些困难了，再有，除开这两人之外，那位一直沉默的黑袍人，才是最让得月媚忌讳的人，斗皇…那可是只有女王陛下才能匹敌地超级强者啊。

    “这些人为什么会忽然聚集来大沙漠？事出反常必有妖，不管他们是何目的，我都必须将这情报送到女王陛下那里去。不然的话，以他们的阵容，大部落，没有一个能与他们单独抗衡。”心中飞速的闪过念头，月媚不再迟疑与废话。纤细的双手快速的结出一个奇异的手印，与此同时，蛇尾轻轻拍打在沙面之上，随着一道轻微地闷响声。顿时，平静的沙丘猛然爆炸，一道巨大的沙浪瞬间在月媚身前成形，然后铺天盖地的对着众人砸去。

    “动手！”瞧得月媚抢先动手，严狮也不客气，一声低喝，然后抬起脑袋，双手撑开。犹如实质的淡银『色』狮吼音波，骤然从其大张地嘴中扩散而出。

    音波扩散之处，狠狠砸来的沙浪瞬间凝固，最后无力的坠落而下。

    在严狮将沙浪破解之时，一旁的风黎，身体微颤，骤然消失，片刻间。那沙浪之后。便是传出了一阵阵凶猛地能量波动。

    严狮在将对方的沙浪攻击破解之后，也是以一种近乎蛮横的姿态。狠狠的冲进了不远处的战圈之中，顿时，一条条足足几十米长的巨大沙壑，不断在劲气飞『射』之间浮现而出。

    漫天黄沙飞舞之间，月媚寒着俏脸，掌心之中，两条幽青的能量匹练，凝聚成巨大的青蛇，此次地青蛇，明显不是先前萧炎所见的能够想比，这两条巨大的青蛇，不仅浑身遍布着坚硬的鳞片，巨嘴张合之间，锋利的獠牙森白的闪现而出，最让得人震撼的，还是这青蛇似乎是犹如具备生命力一般，两股淡淡的凶厉气息，从其体内散发而出，诡异地腾闪突袭之间，竟然是勉强地将严狮与风黎抵挡了下来。

    “好恐怖的东西…光是她所凝聚出来地这古怪能量蛇，恐怕就足有斗灵强者的强度吧？”望着那在腾闪之间，将两名斗王的攻击阻拦而下的两条巨大能量青蛇，萧炎嘴角忍不住的一阵抽搐。

    “早就听说蛇人族的一些强者能够将魔兽的灵魂抽离而出，然后借之修炼成独特的技能，这种修炼而成的技能，不仅能够保存下魔兽身前的大多实力，而且还能在主人的驱使下，变得悍不畏死，对战起来，极为的麻烦，今日一见，果然是不假啊。”望着那黄沙飞舞，能量暴涌的场中，那位中年人略微有些惊叹的道。

    “长老，看来两位大人似乎并不能马上将她收拾啊，需要我们也上么？”一名男子凑近中年人身旁，恭声道。

    闻言，中年人微微偏头，盯着那位全身笼罩在黑袍中的神秘人。

    似是察觉到他的目光，黑袍人微微摇了摇头，黑『色』头罩之下的一双目光，再次不着痕迹的望着不远处沙丘之上那正因为剧烈的战斗而满脸震撼的少年身上，其中意味莫名。

    见到黑袍人的举动，中年人微微点头，略微沉『吟』了一下，轻声道：“算了，以老狮与风黎的实力，她只不过是在勉力支撑而已，过得片刻，胜负自分。”

    “是！”恭声应了一句，这名曾经称霸了一座大型城市最强者称号的斗灵级别男子，目光敬畏的扫过一旁的黑袍人，然而缓缓的退后。


第两百零七章 神秘黑袍人

http://www.qingkan520.com/

    第两百零七章神秘黑袍人

    满脸震撼的望着远处的战斗，战斗之中偶尔所释放出来的点点余波，也是让得萧炎心神皆颤，按照他的计算，光是这些泄『露』而出的战斗余波，若是一个不慎被击中，那都能在瞬间将他搞成重伤。

    “这就是斗王级别的战斗么？”呆呆的望着那在三人战圈之中不断蔓延而出的巨大裂缝，萧炎忍不住的咽了一口唾沫。

    “嘭！”一道剧烈的能量爆炸声忽然响起，溅起漫天黄沙，片刻后，黄沙逐渐挥洒而落，三道交错的影子，彼此倒『射』而出。

    三双目光在半空中交错，皆是蕴含着未曾掩饰的杀气。

    目光在战斗忽然平静下来的场中扫了扫，萧炎发现，三人之中，俏脸微现苍白的月媚明显处于下风，而那严狮与风黎，则是因为联手战斗，浑身上下，仅仅是衣衫有些破裂而已，气息也是依然平稳有力，显然并未受什么伤。

    “真是无耻的人类…我一人的确不是你们两人的对手，不过在这沙漠之中，我若是想走，你们还没资格拦下我！”丰满的胸脯轻轻的起伏了一下，月媚在初步测试了一下对方的实力之后，便是彻底的放弃了硬拼的念头，冷笑着讥讽了一声，双手开始快速的在身前结出几个印结。

    “拦住她！”瞧得月媚身体之上忽然暴涌的斗气，严狮眉头紧皱着喝道。

    他的话音刚落，一旁的风黎，便是瞬间化为一缕清风，闪电般的对着月媚暴『射』而去。

    “蛇之技：分化！”冷笑着望着那闪电而来的一缕清风，月媚身体猛然一颤，然后在众人愕然的目光中，骤然爆炸…

    爆炸之中。没有任何血肉飞溅，反而是从爆炸之处涌出无数条幽青的能量巨蛇，这些巨蛇一出现，便是铺天盖地地对着四面方飞驰而去。

    “好诡异的蛇技…”随手挥出十几道斗气匹练，将上百条能量巨蛇砸成一片虚无，严狮望着那几乎依然无穷无尽的能量巨蛇，脸『色』凝重的道。

    在那漫天能量巨蛇飞舞之时，一旁旁观的几人。除了那名神秘黑袍人之外，其他的都是瞬间出手，在极快的时间之内，将半壁天空之上的能量蛇全部击成一片虚无，然而即使是如此，可依然有着不少地漏之鱼钻进了沙层之中。

    “唉…在沙漠之中想要击杀一名蛇人强者，的确是有些困难啊，这种脱身技能。实在是让得人防不胜防。”瞧得周围胡『乱』逃窜的能量巨蛇，中年人也只得无奈的苦笑道。

    闻言，旁边正在竭力截杀能量巨蛇的几人，也是深有同感的点了点头，这种诡异的蛇技。若是没有完全准备，还真不可能将之拦截下来。

    坐在沙丘之上，萧炎满脸愕然的望着那铺天盖地钻进沙层之中地能量巨蛇，忍不住的咂了咂嘴。这家伙，也实在是牛『逼』了吧？竟然还有着这种保命技巧，难怪先前即使是看见了对方阵容恐怖，可依然并没有选择立刻逃窜，原来是有着底牌啊…

    “唉，不过还好，终于是摆脱这女人了啊…”不管如何说，那要人命的女人终于是被打退了去。萧炎也是长长的松了一口气，伸手将一旁的玄重尺抓了过来，刚刚站起身子，脸『色』猛然一变。

    在距离萧炎仅有几米处地沙丘之中，一条幽青的能量巨蛇猛然暴『射』而出，睁着狰狞的巨嘴，穿过漫天黄沙，狠狠的对着萧炎喉咙噬咬而去。

    “我靠！”突如其来地偷袭。让得萧炎措手不及。当下只得满脸惊骇的望着那越来越近的能量巨蛇。

    在能量巨蛇忽然冲出沙丘的那一霎，周围的中年人等一干强者便是率先将之察觉。不过当他们瞧得被巨蛇攻击的目标之后，手中想要救援的动作却是略微迟缓了一下。

    这些强者，并不认识萧炎，而且加上『性』子也颇为淡漠，没有一个是什么老好人，所以，在瞧得被攻击之人是与自己等人无关之辈时，紧绷的心，微微松懈了许多，虽然他们依然是象征『性』地对着能量巨蛇挥『射』出来一道斗气匹练，不过明显的，这种速度，根本不可能抢在能量巨蛇在攻击到萧炎之前将之击散。

    虽然萧炎面临险境，不过周遭的一切动静，也是被他收入眼中，瞧得那些人的细微变化后，他心略微沉了一下，嘴角微微抽搐，然而就在当他准备硬抗下这能量巨蛇的攻击之时，一个出乎了所有人意料的人，却是骤然而动。

    远处那名全身被笼罩在黑袍之中的神秘人，自从那能量巨蛇对着萧炎暴『射』而去之时，那似乎毫无重量的踏在沙面之上地双脚，却是悄悄地印出了一个有些深陷脚印，特别是当他发现周围这些家伙的细微举动之后，一道仅有他自己能够听到地轻微闷哼，低低的在黑袍之中回『荡』。

    当那能量巨蛇距离萧炎仅有半米距离时，那名神秘黑袍人终于是有些耐不住了，脚尖轻轻一点，身体几乎是化为了一条细小的光线，瞬移一般的出现在了萧炎面前，袖袍轻挥，一股凶猛的无形劲气暴『射』而出，将那狰狞的能量巨蛇，瞬间击散成一片虚无。

    击散这条能量巨蛇之后，黑袍人似乎略微有些难以平息的怒气，再次低哼了一声，脚掌猛的一沙面，顿时，一股凶悍无匹的劲气侵进沙层之中，然后猛然沿着某处方向暴涌而出，片刻之后，百多米远的距离之外，一道蕴含着痛楚的闷哼声响起，随着一阵黄沙挥舞，闷哼声的主人带着许些伤势，急忙逃离了此地。

    突然出现在身前的黑袍人，让得萧炎免去了被重伤的危机，当下紧绷的心顿时松懈了下来，手掌抹了一把额头，有些惊愕的发现，额头上面已经遍布了冷汗。

    心有余悸的喘了几口气。萧炎望着面前地神秘黑袍人，略微带着许些恭敬，道：“多谢前辈出手相救了！”

    黑袍微微抖动了一下，里面的人依然没有说话，似乎只是微微点了点头。

    “呃…”空旷的沙漠之上，那位中年人以及其他几人，脸『色』都是有些愕然的望着那忽然出手的神秘黑袍人，他们对这位可是极为的熟悉。若是要说起『性』子的淡漠，恐怕她才是这里之最，别说仅仅是一个陌生人死在面前，就算是更大的死亡，她也只会睁着眼眸，淡淡地望着，想要她出手相救，除了与她有关系的人之外。一般极少会出手救人，所以，当众人瞧得她竟然会莫名其妙的出手救一名不认识的少年时，都是有些感到诧异。

    “呵呵，这位小兄弟。你没事吧？你还真是好胆量啊，竟然敢孤身进入沙漠深处，今夜若不是我们感应到这边有剧烈的能量波动，恐怕你还真的会被那女人给抓了回去。”中年人脸庞上的诧异一闪即逝。笑着走过来，对着萧炎笑道。

    “没事，多谢诸位前辈了。”萧炎看了看这名中年人，微笑着道。

    “别再继续留在这里了，马上这里就不会太平了，趁早离开沙漠。”神秘黑袍人背对着萧炎，轻轻的整理着袍子，略微有些嘶哑而低沉地声音。从中传了出来。

    “呃？”听得这嘶哑得有些犹如磨牙齿的声音，萧炎与中年人都是愣了一愣。

    “你…你的声？”中年人愕然的眨了眨眼，一句疑『惑』顺口的飚了出来。

    “没事，走吧，别浪费时间了！”黑袍人忽然猛地向后挥了挥手，一股黄沙飞涌，顿时便将中年人嘴中的话给塞了回去，依然嘶哑的声音中。隐隐有着许些不耐。

    对于这忽然间变得莫名其妙的黑袍人。中年人也是满头雾水，心中忐忑地想着自己啥时候又不小心招惹到这尊姑『奶』『奶』。

    想了片刻。中年人依然没察觉到自己哪里错了，当下只得无奈的摇了摇头，对着天空吹了一个口哨，顿时，天空上那头巨大的碧绿魔兽，便是挥动着巨大的翅膀，缓缓的降落了一些。

    黑袍人转过身来，刚欲腾身而起，黑袍下扫动的目光却是忽然瞟见萧炎手中的重尺，略微迟疑了一下，黑袍中的手掌微卷，竟然是极为奇异地隔空将萧炎的重尺夺了过来。

    “你…”察觉到对方的举动，萧炎一愣，眼睛一瞪，还以为对方是想抢夺自己的玄重尺。

    “你的尺子，在先前的时候，被那女人的蛇毒附上了，若是运用斗气的话，它会趁机侵蚀进体内。”一股微风将玄重尺悬浮在黑袍人面前，一股青『色』地斗气从黑袍人体内涌出，然后覆盖上玄重尺，最后将其上地一丁点隐藏着的蛇毒，剥离了去。

    闻言，萧炎愕然，旋即满脸尴尬。

    将蛇毒驱逐，重尺掉落而下，深深地『插』在萧炎面前的沙丘之中，做完这一切后，黑袍人不再停留，身体瞬间闪掠上巨大的魔兽背上，然后盘坐，沉默不语。

    望着黑袍人率先上去，周围的几名强者也是拿奇异的目光扫了一眼萧炎，心中满是疑『惑』的嘀咕道：“真是奇了怪了，她什么时候变得这么热心肠了？不仅救人，还帮人驱毒？真是不可思议的一夜…”

    “幸运的家伙。”思来想去没有结果，众人只得无奈的嘟囔了一声，然后在萧炎那同样满是疑『惑』的目光中，飞掠上魔兽背间，最后在一阵狂风飞舞间，迅速消失在沙漠尽头。

    茫茫沙漠，夜风拂过，淡淡的黄沙扑面而来，半晌后，萧炎抽了抽嘴巴，苦笑着喃喃道：“真是莫名其妙的一夜…”


第两百零八章 夜闯部落

http://www.qingkan520.com/

    第两百零章夜闯部落

    望着空旷的沙漠，萧炎逐渐的回过神来，低头瞟了一眼手指上的指，无奈的道：“老师，现在可以出来了吧？”

    听得萧炎的话，漆黑的古朴指微微颤了颤，『药』老徐徐的飘『荡』了出来，目光先是在先前一干人消失的地方扫了扫，然后转向萧炎，若有深意的笑道：“看来这沙漠要出点什么大事了啊。”

    萧炎微微点了点头，来了这么一群牛『逼』哄哄的人，这沙漠不『乱』才怪，恐怕等那月媚回去之后，沙漠中的蛇人部落就将会进入严了。

    “他们来塔戈尔沙漠干什么？难道加玛帝国又想和蛇人族开战了？”眉头紧皱着，萧炎略微有些疑『惑』的道。

    “听他们先前交谈的话语，似乎是想找美杜莎女王吧。”『药』老淡淡的道。

    “找美杜莎女王…虽然说他们的阵容很强大，可美杜莎女王也不是省油的灯啊，更何况，蛇人族大部落中，更是强者如云，一旦给他们聚集起来的机会，我可不认为先前的一群人能安然无恙的走出沙漠。”萧炎摊了摊手，笑容中略微有点幸灾乐祸的意思，在那群人中，除了那位神秘的黑袍人让得他有些好感之外，其他的，也是犹如陌路人吧，萧炎自然没有心思为他们担忧。

    “那位黑袍人，可也是位斗皇强者哦。”『药』老笑『吟』『吟』的道。

    “斗皇又如何？海波东以前不也是斗皇强者么？可还不是被美杜莎女王搞得那么狼狈。”萧炎嘿嘿笑了笑，旋即沉『吟』道：“不过话又说回来，他们找美杜莎女王干什么？人类在蛇人族中，可是极其不被待见的啊。”

    『药』老手掌轻轻的抚着胡须，微笑道：“先前那位中年人，便是我所说的灵魂感知力颇强的人，想必他应该也是一名炼『药』师。”

    “炼『药』师？”闻言。萧炎先是一愣，紧接着惊愕的失声道：“斗王级别的炼『药』师？这怎么可能？”

    瞧得萧炎那满脸不可思议地神情，『药』老微微摇头，淡笑道：“我不会感应错误的，他的确是一名炼『药』师。”

    望着『药』老那淡淡的笑容，萧炎也是逐渐的平静了下来，紧皱着眉头，低声道：“如果他真的是一名炼『药』师。那么以他斗王的实力，他岂不是至少是六品炼『药』师？可这加玛帝国之中，六品炼『药』师只有一人！”话语说到最后，萧炎眼眸逐渐微眯了起来，长长的吐了一口气，似乎是要将心中地震惊完全吐出来一般，好半晌后，他方才轻声道：“先前那位中年人。难道就是丹王古河？”

    “如果那人真是古河的话，那么他能够聚集起这般多的强者，那也不足为怪了。”『药』老笑道，他非常清楚一名六品炼『药』师，拥有何种的号召力。

    “嘿。真是没想到啊…”低笑着摇了摇头，萧炎面庞上的表情有些莫名的奇怪，他想起了当年纳兰嫣然所拿出来的那聚气散，似乎就是出自他之手啊。

    “一名炼『药』师。忽然召集这么多强者来大沙漠寻找美杜莎女王，我想…他或许也是在打异火的主意吧，真不知道他是如何得到消息地。”『药』老微微抬头，望着沙漠尽头，淡笑道。

    闻言，萧炎脸『色』微微一变，拳头猛的紧握了起来，他对那青莲地心火付出了极大的努力。任何想要阻拦他得到它的人，他都会将之视为敌人，即便这敌人或许是在加玛帝国拥有强大号召力的丹王古河。

    “老师，动身吧…”手掌猛然抓起『插』进沙层中地重尺，萧炎轻吐了一口气，沉声道：“不管他们的目的是不是青莲地心火，我们都必须尽快赶到沙漠深处，如果那古河真是有这打算。那我们便先任由他们鱼蚌相争吧。”

    “呵呵。也好，让我们来做一次渔人。”略微沉『吟』。『药』老笑着点了点头，然后身体一颤，化为流光掠进指之中。

    将玄重尺收进纳中，萧炎抿着嘴，背间微颤，紫云翼扑扇而出，微微振了振，身体逐渐的悬浮上空，抬头望了望天空上地银月，轻声道：“现在的那魅蛇部落之中，定然会因为古河他们的通过而陷入『骚』『乱』，我们也正好趁这个机会悄悄的潜行而过，我想，那月媚应该不会滞留在部落之中，她或许会前往沙漠深处，给美杜莎女王报信…”

    “嗯，走吧，在过部落之时，我会替你掩藏气息，加上天『色』昏暗，想必能够顺利通过的。”指之中，传出『药』老的声音。

    微微点头，萧炎将一枚回气丹含进嘴中，双翼猛的一振，身体顿时化为一抹黑影，在淡淡的月光照耀下，再度对着那坐落在主线干之上地大型部落飞掠而去。

    身形狂猛的在空中飞掠了将近半个小时，一座庞大的部落要塞，缓缓的出现在了遥远的地平线之上。

    要塞之中，灯火通明，不过忽闪忽闪的火光，却是显『露』出了一些不平静的东西。

    飞行得越加接近，萧炎甚至已经能够听到从风声中传出来的一些『骚』『乱』之声，当下心中微喜，暗自道：“看来他们果然是从这里直接冲过去地…”

    心中闪过一道念头，萧炎终于来到了要塞地上空，眼睛在这一眼几乎望不见尽头的超级大型部落之中粗略地扫了扫，心中略微有些震撼。

    在那高达几十米的巨大城墙之上，密密麻麻的布满着无数箭塔，泛着淡紫的箭尖，透出箭塔，在月光的照耀下，泛着一股森冷的光泽。

    望着这犹如天罗地般的森严防御，萧炎忍不住的抹了一把冷汗，以这种防御强度，即使是一名大斗师甚至斗灵，若是一个不慎，恐怕也会在片刻时间中，被『射』成马蜂窝吧。

    不过虽然要塞的防御极为森严。但让得萧炎庆幸的是，现在在这森严的防卫圈中，却是硬生生的被破坏出了一条巨大地通道，通道附近的所有箭塔，都是被强大的力量砸成了一片粉碎，显然，这些残迹，便是先前古河那群人的杰作。

    或许是由于这股突如其来的毁灭破坏。现在这座庞大的要塞已经陷入了慌『乱』，而借助着这股慌『乱』之际，萧炎也是侥幸的穿过了那森严的防守，从高空中飞掠而进，最后拼了命地对着要塞的另外一处方向暴『射』而去。

    飞掠在高空，萧炎再度感受到下面这处要塞的庞大，若是要论起面积，即便是萧炎所见过的最大城市黑岩城。也难以和它相比喻。

    “大部落，不愧是蛇人族中最强大的势力啊。”身体在夜空中高速飞掠，萧炎忍不住的有些感叹。

    “要出要塞了，小心点，这里被破坏的箭塔比较少。守卫力量也并没有损失多少。”在萧炎感叹之时，『药』老的声音，忽然在心中响起。

    闻言，萧炎脸『色』也是一正。目光扫过不远处地高耸城墙，果然是发现，这里的城墙，并未被毁灭，仅仅只是有着几道巨大的裂缝，在城墙上攀沿而已，并且，在那城墙之上。几百名全副武装的蛇人，正手持锋利长矛的巡逻着。

    “嗷…”

    就在萧炎正在打算一鼓作气地冲过这最后一层防御之时，天空之上，一道似狼似狐的怪异吼声，忽然的响起。

    听着吼声，萧炎脸『色』急变，抬起头来，却是发现。在头顶上空之处。竟然是盘旋着一头漆黑的古怪大鸟，显然。它应该是蛇人所布置在天空上地一种警。

    “警报！警报！上空有人，飞矛手准备，上毒，准备投『射』！”听着这在黑夜中呜呜响起的警报声，城墙之上顿时传出一道冷冽的大喝声。

    听着这道命令声，略微有些慌『乱』的蛇人守卫部队，陡然安静了下来，快速的将佩戴在腰间的毒『液』涂上飞矛，然后满脸凶光的望着天空之上正狂猛飞掠而来的萧炎。

    “被发现了…”被几百道目光狠狠地注视着，萧炎头皮略微有些发麻，当下顾不得那不断盘旋在脑袋之上的漆黑大鸟，紫云翼急速振动，身形猛然化为一道漆黑的流光，对着城墙之上暴『射』而去。

    “对准狼枭的位置，给我把他『射』下来！”城墙上，一名身姿婀娜的冷艳蛇女，美眸中充斥着怒火的望着天空上的萧炎，片刻之后，冷冷的轻喝道。

    蛇女地命令声刚落，城墙之上，几百名全副武装地蛇人，顿时一声大喝，右脚朝后退了一步，身子半旋，然后骤然前倾，顿时，手中沾染着毒『液』的长矛，破空而出，尖利地破风之声，响彻了寂静的夜空。

    “这些该死的人类，当我魅蛇部落好欺负不成？今夜竟然敢连番强行破城而入！”森冷的望着天空上那被长矛攻击范围所笼罩的萧炎，冷艳蛇女咬着银牙怒声道，先前打前锋的古河一行人，仗着部落内没有强者守卫，竟然强行破开了城市，现在萧炎又是单身前来，如何不让得这位地位明显不低的蛇女暴怒。

    目光冰寒的盯着天空，冷艳蛇女似乎是看见了那张临死前恐惧的脸庞，红唇挑起一抹血腥的弧度，等待着虚空上的鲜血盛宴，她能够清楚的感应到，高空上的那位人类，实力不过是斗师级别，虽然她并不明白为什么一个斗师能够飞行，不过这并不妨碍她心中的杀意，一名斗师，在这种铺天盖地的毒矛攻击之下，唯有一个下场，那便是当场被『射』杀成一块块的碎肉。

    然而，在城墙之上几百人的注视之下，天空上飞行的人类，在毒矛即将『射』中身体之时，体内忽然涌出了森白火焰，然后…正面对着铺天盖地的毒矛群暴冲而去，瞬间之后，火焰人影在下方蛇人目瞪口呆的注视之下，一路横冲直撞的闯出了那死亡毒矛群，身体没有丝毫的停留，闪电般的飞掠出城墙，最后迅速的消失在黑夜之中。

    “该死的！”

    愣愣的望着那道瞬间消失的背影，城墙之上的冷艳蛇女拳头猛的轰在身前的墙垛之上，顿时，一道道裂缝蔓延而出，将附近的蛇人士兵骇得战战兢兢的不敢发话。

    “清理城市，修复城墙，立刻将情报发给附近的所有蛇人部落，同时通知其他七大部落的首领，请他们尽快派出强者，将这群卑鄙的人类，围死在沙漠之中！”冷艳蛇女望着漆黑的夜空，冰冷的声音之中，杀意盎然。


第两百零九章 沙漠中心的城市

http://www.qingkan520.com/

    第两百零九章沙漠中心的城市

    茫茫沙漠，几十名全副武装的蛇人手持毒矛，尖锐的目光，仔细的巡视着这一小片地区，任何非蛇人族的生物，都将会遭到他们毁灭『性』的杀戮。

    这支蛇人小队互相穿『插』着巡逻，小队行过之处，留下一条条被蛇尾摆动而出的痕迹。

    “这些该死的人类，竟然敢如此嚣张的闯进沙漠深处，若是逮住了他们，定要让他们尝尝什么叫做万蛇噬体的痛苦！”顶着炽热的烈日，一名看似头领的蛇人，抹了一把汗水，骂骂咧咧的道。

    “队长，究竟发生什么事了啊？怎么族内忽然间进入严了啊？”一名蛇人，不耐的甩了甩尾巴，目光在空旷的沙漠中扫过，有些疑『惑』的问道，他可是一大清早就被拖了出来，然后就是满沙漠的搜寻着。

    听得这名蛇人的问题，附近的十几名蛇人也是将疑『惑』的目光投向那领头的蛇人，显然，地位并不是很高的他们，也是有些不太清楚事情的始末。

    “哼，什么事？昨天夜里忽然有一群人类强者强行突破了魅蛇部落的防御，深入到沙漠深处了，据从魅蛇部落传出来的情报说，那群人中，似乎有着一名斗皇，三名斗王以及几名斗灵强者。”领头蛇人脸『色』略微有些阴鹫的冷哼道。

    闻言，周围蛇人脸『色』顿时急变，一名斗皇，三名斗王？天啊，人类帝国难道又想开战了？这种恐怖的阵容，在蛇人族中，可没有任何一个大型部落能够单独抵抗啊。

    “现在蛇人族的所有大小部落，都已经进入了严时期，并且据我得到的消息，大部落的首领。已经接到女王陛下的命令，开始赶往沙漠中心的神殿了，最快地，想必晚上能够到达，最慢的，或许要一天之后吧。”说起女王陛下之时，领头蛇人的脸庞之上，有着一股狂信徒般的虔诚。

    “只要能够有三名首领大人赶到神殿。那么女王陛下就会下命令进行地毯式的搜索了，哼，他们有着斗皇又能怎样？一群不自量力的人，只要等我蛇人族强者集合完毕，定要将他们撵成丧家之犬！”领头蛇人冷笑了一声，抬起头望着这片无人沙漠，无奈的摇了摇头，挥了挥手。吆喝道：“走，换个地方，这里看来没人类的踪迹。”

    随着领头蛇人地吆喝声，这支小队也是逐渐的搜索着远去，留下一大片空『荡』『荡』的沙漠。

    在小队消失在地平线尽头之后。一处沙丘忽然微微蠕动了起来，片刻之后，一道人影带着漫天黄沙，从沙丘之中跃了出来。双脚稳稳的落在沙面之上，抬眼望着蛇人小队消失的地方，有些无奈的低声道：“真是越来越麻烦了啊，现在这块沙漠几乎每隔一段时间，便会有蛇人巡逻队…”

    “不过听先前他们所说，蛇人族的强者也正在快速赶来啊，虽然古河他们的阵容不容小觑，不过一旦蛇人族强者真地全部汇拢而来。我想他们也唯有撤退吧。”人影微微抬起头，『露』出黑袍下一张清秀面孔，正是那昨夜强行闯过魅蛇部落的萧炎。

    “如果不出意外的话，我想，最迟今天下午，古河那群人就会动手，他们应当很清楚蛇人族的实力，越是拖延。对他们就危险。”指之中。传出『药』老苍老的声音。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎从纳中拿出那张精细地地图。目光紧盯着那沙漠中央位置的一个狰狞蛇头标志，轻声道：“这里便是美杜莎女王的神殿了，在它的周围，还密布着许多中小型部落，神殿防卫极为森严，并且其中还驻扎着美杜莎女王地亲卫部队，美杜莎蛇卫，这支精锐的部队，在加玛帝国与蛇人族大战期间，可曾经是闯下了赫赫战功啊，即使是帝国一些手握精兵军团的大将，也对他们极为忌惮啊。”

    “呼…看来想要顺利的夺回青莲地心火，还真是一件棘手的任务啊。”轻叹了一口气，萧炎苦恼的『揉』了『揉』额头，在这种险地，即使是有着『药』老护持，他也不可能横行无阻，毕竟现在的『药』老仅仅只是灵魂状态，以往的实力，不可能完全地发挥，而那美杜莎女王又是凶名远播的超级强者，若是此时的萧炎被她给盯上的话，恐怕结果不会太美好。

    再者，蛇人族的整体实力，也是比加玛帝国还要强大许多，若不是由于它需要随时应付着来自四面方的攻击，恐怕在以往的对战中，加玛帝国早就吃了大亏。

    “唉…”摇了摇头，萧炎低声问道：“老师，现在怎么办？”

    “加速赶路吧，尽早到美杜莎神殿附近，如果到时候古河他们与美杜莎女王战斗了起来，我们便潜行进入神殿寻找异火吧，虽然如今我因为灵魂状态而导致实力大减，不过若是想要掩藏气息的话，至少美杜莎女王也是难以察觉出来便是。”『药』老沉『吟』道。

    闻言，萧炎微微点了点头，将背上地玄重尺取下，收进纳之中，轻吐了一口气，紫『色』地斗气纱衣逐渐的覆盖上身体，脚掌猛地一踏地面，身形几乎是贴着地面，化为一道紫『色』影子，对着地图上所绘的路线急速掠去。

    由于天『色』清朗，所以萧炎也不敢展开紫云翼高空飞行，不然万一被下方到处巡逻的蛇人队伍发现，那可将会过早的暴『露』自己，这对想要当渔人的萧炎来说，可不是什么太好的事情。

    在地面上奔掠，虽然速度要较缓一些，不过有着『药』老强大的灵魂感知力相助，散布在沙漠深处的那些蛇人巡逻队，都是提前被萧炎躲避了开去。

    在这般近乎拼命般的狂掠了将近几个小时，途中惊险的躲避开了好几十波巡逻队伍，在天空上的烈日逐渐对着西方落下之时，一座巨大的城市，终于是隐隐的出现在了地平线地尽头。

    越加接近城市，萧炎发现。在这座堪称雄伟的城市周围，千篇一律的黄沙之中，竟然开始多出了许多巨大的石头，在这些『乱』石之后，便是那座居住着美杜莎女王的神殿城市。

    身体躲在一处巨石之后，萧炎嘴中急速的喘着粗气，几个小时不要命的连续奔跑，若不是有着回气丹的支持。恐怕他早就因为斗气告竭而软了下去，不过绕是如此，现在萧炎地双腿，也已经近乎麻木，一股股刺痛的感觉，让得他嘴角微微抽搐着。

    伸手抹去脸庞上夹杂着黄沙的汗水，萧炎仰起头，望着逐渐暗下来的天『色』。长长的喘了一口气，苦笑道：“为了那青莲地心火，我可真的是拼命了啊…”

    躺在巨石之后休息了足足十多分钟，萧炎全身酸麻的从纳中取出一枚回气丹塞进嘴中，半晌后。感受到体内逐渐流淌起来的斗气，这才松了一口气，小心翼翼地翻了一个身子，目光透过巨石的缝隙。遥遥的望着远处那矗立在沙漠中的巨大城市。

    或许是因为严的因故，现在这座庞大地城市，已经是城门紧闭，在那城墙之上，全副武装的蛇人护卫，来回的在城墙之上巡逻着，城墙上空处，十几头漆黑的大鸟。也是来回地盘旋着，尖锐的目光，在城外不断的扫视着，任何一点风吹草动，都会让得这些畜生发出警报之声。

    目光小心翼翼的扫过城墙之上，萧炎脸庞略微有些难看，虽然相隔甚远，不过他还是能够发现。这座城市的蛇人护卫。总体实力绝对比昨天夜里的魅蛇部落更强，而且在那些蛇人护卫之中。还偶尔掺杂着一些服饰有些怪异的蛇人，这些蛇人，面『色』冷漠，犹如柱子一般的立在城墙之上，可萧炎在粗略扫视着发现，在这些蛇人周围几丈之处，没有一个其他蛇人敢踏足其中，明显，他们颇为畏忌这些服饰怪异地蛇人。

    “这些家伙…想必应该便是美杜莎亲卫部队吧？果然很强悍啊…”悄悄的收回目光，萧炎将身体紧紧的缩在石头缝隙之间，苦笑着轻声道。

    “现在就安静的等在这里吧，我想，古河他们应该很快就会过来了，到时候趁着『乱』起来的时候，我们便偷偷的潜行进去吧…在这座城市之中，我已经能够粗略的感觉到青莲地心火的存在了。”『药』老地声音从漆黑地古朴指中传了出来。

    “果然是在这里么…”闻言，萧炎脸庞上涌上一抹喜意，这或许是在这孤身深入敌营的情况下，为数不多地好消息了。

    悄悄的将喜意再度压下，萧炎从纳中取出一件金黄『色』的毯子，然后披在身体之上，顿时，身体便是化成了与周围沙子同『色』的金黄，若是人不走近来看，还真的难以发现此处还躲藏着一个人。

    在萧炎掩藏好身形后不久，『药』老的沉声，忽然在心中响起：“小心，有一股强大的气息正在对着这里接近。”

    听得『药』老的提醒，萧炎心中一紧，呼吸悄悄的平稳而下，而『药』老的灵魂力量，也是将萧炎包裹其中。

    目光透过毯子的一些缝隙，望着遥远的天际，片刻之后，一道墨黑『色』的小点突兀的出现在天际之边，眨眼时间，便是携带着尖锐的破风声响，暴『射』向巨大的城市。

    在黑点出现之后的不久，城墙之上的护卫便是将之发现，顿时，随着一道警报声，无数蛇人，都是高高举起了手中的毒矛，随时准备将来者『射』落而下。

    在墨黑人影即将到达城市百米之外时，骤然停顿在半空之中，略微有些阴冷的喝声，响彻而起：“墨蛇部落首领，墨巴斯，觐见女王陛下!”

    听得这犹如滚雷一般响彻在大沙漠中的喝声，萧炎眼皮微微跳了跳，这蛇人族大部落中的一位首领，终于是率先到了啊…


第两百一十章 美杜莎女王

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十章美杜莎女王

    宽敞豪华的大殿之中，一道倩影略微有些疲倦的轻轻靠着椅背，偶尔目光慵懒的扫了扫高台上空着的紫『色』水晶王座，忍不住无奈的摇了摇头。

    纤手『揉』着光洁的额头，女人俏脸上忽然泛起一抹喜悦，抬起头望着大殿之外，一道墨黑『色』的影子闪电般的飙『射』了进来。

    “终于赶过来了啊…”瞧得进入大殿的墨黑影子，女人忍不住的松了一口气。

    “月媚，究竟发生何事了？竟然连发三道严令？那些人类很强？”进入大殿的人影，明显是一位男『性』蛇人，男子体型略微有些壮硕，一件单薄的衣衫随意的披在身体之上，双臂之上，绘满着奇异的黑『色』纹身，在纹身到达手掌之处时，显『露』出了两个狰狞的黑『色』蛇头，蛇头头颅微微抬起，就犹如随时会破体而出一般，隐隐透着一股凶厉的气息。

    瞟了一眼这位地位在族中与自己相当的男『性』蛇人，月媚轻叹了一口气，略微挺直腰肢，丰满的身材顿时被凸显出『迷』人的轮廓，慵懒的道:“很强…昨天夜里和他们撞见了，我落荒而逃了，嗯…想必现在他们应该到神殿周围了吧。”

    “哦？知道他们确切的实力么？”闻言，男『性』蛇人眼瞳微缩，行至殿中，在那宽敞的桌子面前坐了下来，声音中透着一抹难以掩饰的阴冷。

    “一名斗皇，三名斗王，四名斗灵。”月媚抿着『性』感的红唇，轻声道：“墨巴斯，看来这次似乎有些麻烦了啊。”

    “这些家伙，怎么忽然聚集这么多强者？”脸『色』微显凝重，被称为墨巴斯的男『性』蛇人。沉声问道：“通知女王陛下了么？她怎么说？”

    “通知了，不过女王陛下似乎很平静，只是让我发送情报，将你们叫过来。”月媚点了点头，无奈的道。

    “那些人忽然来沙漠，应该有着他们的目的吧？”墨巴斯沉『吟』了一会，有些疑『惑』的道。

    “昨天夜里我与他们交锋了一次，听他们地口风。似乎是想找女王陛下…”月媚纤指把玩着一缕青丝，饶有兴致的道。

    “找女王陛下？”闻言，墨巴斯有些愕然，那些人类强者平日不是最惧怕女王陛下么？怎么现在？

    “我也不知道他们究竟是想干什么…以前连躲都躲不及，如今却是想争破头的挤进来…这些家伙脑袋被门夹了吧？”月媚低声嘲讽道。

    眉头紧皱着，墨巴斯忽然站起身来，道：“我想见见女王陛下，我觉得我们似乎应该把事情给弄清楚。”

    “别去了。女王陛下现在不见人，先前连我都没见到，所有的话，都是让美杜莎蛇卫的队长花蛇儿给传达的。”月媚撇了撇嘴，将柔若无骨的娇躯缩在椅子中。犹如一条慵懒的美女蛇。

    “女王陛下未现身？这怎么可能？这可不像是她以往做事地风格啊。”墨巴斯眉头紧皱，有些怀疑的道：“我去试试。”

    瞧得墨巴斯不信，月媚无所谓的轻嗯了一声，刚欲闭上眸子。俏脸猛的一变，身体豁然从椅子上坐了起来，狭长的眸子冰冷的望着大殿之外的天空，寒声道：“来了！”

    在月媚感应到那几股忽然出现在城外的气息之时，一旁地墨巴斯也是有所感应，当下脸『色』微沉，与月媚对视了一眼，然后两人瞬间闪现出大殿之外。身体急速升空，片刻之后，来到了已经进入严状态的城墙之上。

    此时，在城墙之外几百米的高空上，一头巨大的魔兽悬浮在半空之中，几道人影也是悬浮在魔兽身前不远处，而那几股恐怖的气势，则正是从这几人身体中散发而出。

    人影不急不缓地对着城市踏空而来。片刻后。刚好停步在了城墙上那些飞矛手的攻击范围之外。

    望着那停步在攻击圈之外的一群人，城墙之上两道光影缓缓腾空。墨巴斯的阴冷喝声，蕴含着许些冷意，在天空之上徘徊者：“人类，为何未经同意，便擅闯我族地域？若是不想惹起加玛帝国与蛇人族地战争，奉劝你们从哪来的，还是回哪去吧！”

    “呵呵，这位想必便是墨蛇部落的墨巴斯首领吧?”远处半空上的人群中，那名气质不凡的中年人缓缓走出，笑『吟』『吟』的道。

    “你是谁？”微微扇动着背后的能量翼，墨巴斯阴冷的目光在中年人身上扫了扫，冷笑道。

    “呵呵，在下古河！”没有在意墨巴斯地目光，中年人微微一笑，轻声道。

    “古河？呵…果然是他啊。”听得高空上的清朗声音，那将自己掩藏在石头缝隙中的萧炎，顿时长长的吐了一口气，眼角向上瞟了瞟，望着那即使是面对着对方万千人马，依然是谈笑自如的中年人，微微摇了摇头，不得不承认，这家伙有着一股连萧炎都不得不承认的强者风范与傲骨。

    “加玛帝国的丹王古河？嘿，这名字可是如雷贯耳啊。”古河两字，同样是让得月媚与墨巴斯略微惊讶了一番，虽然蛇人很少会正式人类的强者，不过类似古河这种炼『药』大师，他们却是不得不给予他们足够地重视，因为他们也非常清楚，类似古河这种级别地炼『药』大师，拥有何种的号召力量。

    “呵呵，两位首领，冒味来贵族，只是有事情想与美杜莎女王相谈，不知能否请女王陛下现身一叙？”古河客气地笑道。

    “见女王陛下?抱歉，这个要求，我们不能替你转达。”摇了摇头，墨巴斯毫不犹豫的出言拒绝，轻抬了抬眼皮，淡淡的道：“古河，你还是带着人尽早离开吧，我大部落的人已经在对着神殿赶来，你应该知道他们其中一些人对你们人类是何种的厌恶。所以，到时候恐怕你们即使是想走，也没那机会了。”

    “嘿嘿，老河，你这『性』子，始终都是这样，和他们废话什么啊，先直接把城市给他砸了。看那女人出不出来…”一旁的严狮，听着墨巴斯此话，不由得上前一步，大笑着嘲讽道。

    “哼，我说是谁，原来是你这头满脑子肌肉的蠢狮子…”阴冷地目光瞟过严狮，墨巴斯冷笑道，看他的神情。似乎还和严狮认识。

    “嘿嘿，你这条全身乌漆嘛黑的烂蛇，似乎也好不到哪去吧？当年若不是你溜得快，你那墨蛇部落的首领，就得换人了！”严狮咧嘴大笑道：“不知道这么多年了。你长进了多少？”

    “你可以来试试…”墨巴斯略微尖锐的瞳孔的掠过许些阴冷寒芒，森然道。

    “好了，老狮，别和他们斗嘴了。”望着这仇人见面分外眼红的两人。古河无奈的摇了摇头，挥手阻止了严狮地对骂，目光在城市中扫了扫，轻吐了一口气，旋即大喝的声音被斗气所携带着，滚滚的传遍了整座城市。

    “美杜莎女王陛下，在下加玛帝国古河，来到此处并非是想与贵族开战。只是有事与你相谈，还请能够现身一见！”

    瞧得古河的举动，城墙上空的月媚与墨巴斯眉头都是微微皱了皱，不过却也并未出声阻拦，在这种情况下，女王陛下出面的确是要更好一些，以她的实力，对方若是真想动武的话。也只有吃不了兜着走地下场。

    滚滚喝声。在城市之中翻腾着，好片刻之后。方才逐渐停歇而下。

    随着喝声的平息，城墙内外，一片寂静，半晌后，依然没有丝毫反应，见到这情况，古河的眉头也是微微皱了起来，然而就在当他再次打算吆喝一声时，城墙之上的高空处，空间忽然诡异的扭曲了起来。

    望着这一幕，古河几人微微一惊，除了那名沉默地黑袍人外，都是小退了一步，然后凝重的望着那扭曲的空间。

    天空之上，夕阳的余晖洒落而下，照『射』在扭曲地空间处，下一瞬间，一道曼妙的曲线娇躯，缓缓的出现在了无数人的注视之下。

    突兀出现的美丽女人，身着一件雍容的紫『色』锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡地妩媚，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，而在那锦袍之下，『露』出一截紫『色』的蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野『性』的妖娆诱『惑』，让得人莫名其妙的浑身有些滚烫。

    萧炎的目光扫过那近乎完美的娇躯，最后停留在那张美丽地容颜之上，顿时心尖狠狠地颤了一颤，亲眼见到这个女人，萧炎终于是有些明白，为什么沙漠附近的很多人，都会说美杜莎女王地艳名足以与她的凶名相媲美。

    对于这种女人，似乎唯有用妖艳两个字来形容，然而在那抹妖艳之下，却偏偏又噙着一抹女皇般的高贵与雍容，这抹『迷』人气质，让得萧炎忽然想起了魔兽山脉中的那敢与和紫晶翼狮王战斗的美丽女人…她们的身上，都是有着这抹身居高位的雍容气质。

    与她相比起来，那曾经让得萧炎略感惊艳的月媚，则是显得要黯淡了几分。

    “女王陛下！”

    在这妖艳女人出现之后，下方城墙之上，顿时跪伏下了黑压压的一群蛇人，蕴含着恭敬的声音，冲破了云霄。

    望着天空之上出现的美杜莎女王，那脸『色』阴冷的墨巴斯，眼瞳中掠过一抹『迷』醉以及深藏的爱慕。

    “她便是那凶名几乎震慑了沙漠附近几个大小帝国的美杜莎女王么？”望着天空上那妖艳动人的紫袍美人，萧炎轻吐了一口气，低声喃喃道。


第两百一十一章 丹王古河的大手笔！

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十一章丹王古河的大手笔！

    望着那出现在天空之上的美杜莎女王，古河以及那说话犹如打雷一般的严狮，皆是不由自主的对着一旁沉默不语的黑袍人悄悄的靠近了一步，在这里，唯有她，才有可能与这凶名震慑加玛帝国的美杜莎女王相抗衡。

    “你找我？”天空之上，美杜莎女王微微低下头，望着古河，红唇的嘴唇挑起一抹纤细的弧度，霎时间，精致的容颜顿时妖气盎然，一颦一笑间，让得古河身旁的几名斗灵强者有着瞬间的失神！

    在美杜莎女王的微笑凝视下，古河轻吸了一口气，将心中的一些情绪压下，抬起头来，笑道：“美杜莎女王陛下，很荣幸能与您相见，我是加玛帝国的古河。”

    “丹王古河吧？听说过，六品炼『药』师就是不凡，竟然还能够请动斗皇强者。”美杜莎女王眸子扫过一旁的神秘黑袍人，微笑道。

    “说吧，来找我有何事？虽然你们强行进入我族内的举动极为无礼，不过我蛇人族也并非蛮不讲理的种族。”望着那似乎悄悄松了一口气的古河，美杜莎女王秋水眸子间掠过一抹狡黠，轻声道：“而且丹王古河炼『药』师之名名震加玛帝国，到时候只要随便抵押点什么，便能将这点小小损失抵偿而去，我说得对吧？古河大师？”

    “呃…”脸庞上笑容略微有些尴尬，不过好在古河也是见多识广之辈，当下颇有些当冤大头的气度，豪气的挥了挥手，笑道：“强行进入贵族，的确是我们失礼了，这些损失，古河自当赔偿。”

    “咯咯。古河大师还真是大气。”玉手掩着红唇轻轻笑了笑，美杜莎女王眨了眨修长的睫『毛』，轻笑道：“古河大师，还是说说你邀请这么多朋友，又费这么大的周折来我蛇人族中，究竟是为何事吧？”

    听得谈话逐渐到正题之上，古河脸庞也是浮现了一抹凝重，略微沉默。斟酌着言辞，别看面前的美杜莎女王笑『吟』『吟』地模样，似乎人畜无害一般，可他却是清楚，当年蛇人族与加玛帝国开战，这位妖艳的美丽女人，可是当场将三名斗灵级别的强者轰成了漫天肉酱，手段之狠辣。足以让得经常在刀口上『舔』血的人感到胆寒，而且，古河还知道，美杜莎女王的实力，在斗皇级别之中。那也是名列前茅的存在，若不是加玛帝国拥有着三名斗皇强者，恐怕还没人能够单独的将之打败。

    即使是身旁特地请来的神秘黑袍人，古河也是清楚。请她来，并非是与美杜莎女王战斗，而是如果美杜莎女王对他们存有杀意地话，唯有她才能将之抵挡而下，而不使得身旁的这些人遭受到美杜莎女王的截杀。

    缓缓的吐了一口气，古河抬起头，望着天空上的美杜莎女王，沉声道：“在下此行。主要是为女王陛下所取得的异火而来！”

    古河的沉声，在天际缓缓回『荡』，让得本就平静的周围，更是忽然安静了许多。

    “呼…这家伙，果然也是为了“青莲地心火”而来啊。”在下方地『乱』石堆之中，萧炎轻轻的吐了一口气，低声苦笑道。

    “异火？女王陛下什么时候搞到异火这种东西了？”听得古河的话，城墙上空的墨巴斯与月媚。皆是满脸愕然。显然，他们都并不知道美杜莎女王半年前从石漠城之外取得青莲地心火之事。

    “女王陛下去弄异火做什么？”茫然的眨了眨眼睛。片刻之后，似是想到了什么，月媚脸『色』骤然大变，猛地转过头与墨巴斯对视了一眼，惊骇的低声道：“难道…”

    “应该是了，不然女王陛下也不会费那么大的心思去寻找异火，除了她打算做那件事之外，应该没有其他的目地了。”轻吸了一口气，墨巴斯低声道。

    “可…天啊，可那东西的失败率可是极高的啊！若是一旦女王陛下出个意外，那我们蛇人族…”月媚双手在身前胡『乱』的摆了摆，苦笑道。

    “唉…女王陛下停留在斗皇级别已经很多年了，或许她是有些不耐烦了吧，她虽然平日看起来并不太在意这些，不过我却是清楚，她很想变得更强，因为一旦到了斗宗级别，那么蛇人族的势力就将会急速扩张，以后也不必再被困在这茫茫沙漠之中了，虽然经过这么多年的适应，不过我们蛇人，并不适合这里，我们的血脉，毕竟是冷的。”墨巴斯轻叹道。

    月媚也是轻叹了一口气，抬起头来，将苦笑地目光，投『射』那半空中俏脸逐渐由微笑而转化成淡然的美杜莎女王身上。

    “异火？你们是如何知道我得到了异火的消息？”美杜莎女王纤指轻锊过额前垂落的青丝，略微有些偏向紫『色』的美眸之中，闪烁着点点寒意。

    “半年之前，我正好也在沙漠中寻找一份『药』材，刚巧感应到了异火的气息，一路追踪而来，虽然并未发现女王陛下的身影，不过却是在途中捡到了几块带血的七彩蛇鳞…七彩蛇鳞，只有当女王陛下在全力战斗之时，才会出现在体表地奇异鳞片，而且，在那蛇鳞之上，我们也探测出了异火地气味，想必当初女王陛下在取走异火的时候，也被它伤了吧？”古河轻声道。

    美杜莎女王轻轻『舔』着红润地嘴唇，一对奇异的瞳孔，紧紧的盯着古河，淡淡的寒意，萦绕其中。

    似是察觉到美杜莎女王眼中那不善的味道，古河小心翼翼的退到黑袍人身后，苦笑道：“女王陛下，我并未其他的意思，异火对一名炼『药』师有多重要，想必女王陛下也清楚，为了寻找到异火，我几乎跑遍了加玛帝国很多奇异地所…蛇人血脉阴寒，异火对于你，并没有太大的作用，所以。在下希望女王陛下，能够让我用别的物品，从你手中交换到异火！”

    “交换？”闻言，美杜莎女王眼角挑起一抹浅浅的讥讽，淡笑道：“既然你身为一名炼『药』师，那自然比我更清楚异火的力量，你说，这种东西。你需要拿出什么，才能配得上它的价值？”

    眉头微微皱起，古河沉『吟』了好一会，脸庞的罕见地出现肉痛的情绪，抬头沉声道：“在下愿意用两枚六品斗灵丹…一枚七品化形丹来换取异火！不知女王陛下以为如何？”

    古河的话语刚刚脱口，其周围的严狮等人便是瞪大了眼睛，满脸愕然的望着古河，甚至连一旁的黑袍人也是微微偏过头。从那黑袍中『射』出一道错愕的目光，想必，她也没想到，古河竟然会因为异火而出手如此阔绰。

    六品斗灵丹，这是一种能够让得斗王强者眼红的一种丹『药』。这种丹『药』地效果，简单，却是让人眼馋，因为它的效果。便是能够使得服下它的斗王级别强者，生生的提升一个星级！

    也就是说，若是一名二星斗王服下了斗灵丹，那么他便能够在短短的几天时间之内，蹦Q成为一名三星斗王！要知道，到了斗王这一级别，每一星的差距，那都是极为的巨大。很多斗王强者，在辛苦的修炼好几年之后，依然止步于某一星，这种事情，屡见不鲜，由此可见，斗灵丹有多珍贵！

    当然，斗灵丹虽然效果极为让人眼馋。不过却是有着极高地抗『性』。只要服下了一枚的人，第二枚斗灵丹。对他基本上便是失去了效果，也就是说，一名斗王，一生只能服用一枚斗灵丹！

    然而，即使是这样，斗灵丹，也是强者阶层中最让得人眼馋的灵『药』，无数人为了得到一枚斗灵丹，甚至甘愿付出巨大的代价！

    而与六品斗灵丹相比，七品化形丹…则更是有些让人呆滞了。

    这枚丹『药』，足以让得无数斗皇级别的魔兽陷入疯狂，因为只要有了一枚丹『药』，他们便能够彻底脱离兽身，从此拥有魔兽地悠长寿命以及人类的修炼天赋，这两种特效的叠加，所制造出来的东西，或许便是一名能够成为斗宗乃至斗圣地传说级强者！

    古河所拿出来的这两种东西，几乎达到了让某些人疯狂的地步，也难怪附近的严狮几人会有些感到不可思议。

    “我靠…这家伙，手笔也太大了吧？”『乱』石堆中，萧炎目瞪口呆的望着高空上的古河，半晌后，方才逐渐的回过神来，心中嘀咕道：“不愧是加玛帝国炼『药』师第一人，竟然连化形丹这种堪称凤『毛』麟角的珍稀灵丹都有，看来他还真地是对那异火势在必得啊。”

    “手笔的确挺大，不过以他现在的炼『药』术，虽然有极低的几率炼制成功斗灵丹，不过至于那化形丹，凭他，绝对不可能炼制而出。”『药』老先是感叹了一声，旋即略微有些不屑的道，当年的他曾经亲自炼制过化形丹，自然是知道这种丹『药』的困难以及繁琐到了何种逆天的地步，当初若不是他有着异火地相助，恐怕也难以成功炼制。

    萧炎微微点了点头，抬头望着城墙上方处地月媚两人，显然这两人也是被古河所报出的价码吓了一跳，满脸惊愕地表情，看上去颇为好笑。

    目光逐渐转移到高空上的美杜莎女王身上，萧炎拳头微微紧了紧，轻声道：“不知道她会不会答应？”

    抱着与萧炎相同念头的所有人，包括古河，也是将紧张的目光投注在沉默的美杜莎女王身上，等待着她的开口。

    被无数道目光注视着，高空之上，美杜莎女王沉默了许久，轻叹了一口气，抿着『性』感的红唇，美眸略微带着许些惋惜的望着古河，有些无奈的道：“我不得不承认，你的条件很诱人，不过…”

    “抱歉，我依然不会与你交换！”


第两百一十二章 谈判失败

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十二章谈判失败

    听着美杜莎女王这代表着拒绝的话语，很多人都是愕然了下来，虽说异火力量极其庞大，可对于蛇人族来说，这东西似乎并没有太大的吸引力吧？毕竟相对于他们阴寒的血脉来说，异火这种狂暴而极具毁灭的东西，可是犹如水火一般，绝不相容啊。

    所以，当听得美杜莎女王略微带着许些惋惜的拒绝话语之时，古河以及其身旁的严狮，风黎等强者，都是满脸错愕。

    “这女人脑袋坏了…留着一个对自己没多少用的异火干嘛啊？还不如交换点对自己有用的东西，这不是双赢么。”严狮无奈的摇了摇头，低声不解的嘟囔道。

    一旁，风行者风黎也是微微摇了摇头，满脸的费解。

    与他们的错愕相比，城墙上空的月媚以及墨巴斯则是要平静了许多，在美杜莎女王的这番拒绝之下，他们便是彻底的明白了，她究竟是想干什么了…

    “唉，果然呢，女王陛下看来是真的想做那事了，不然的话，她应该不会这么干脆的拒绝这种交换条件。”轻叹了一口气，月媚轻声道。

    墨巴斯轻点了点头，阴鹫的面容上有着一抹担忧与苦涩。

    “啧啧，不愧是美杜莎女王啊，这般丰厚的交换条件，竟然拒绝得这般干脆利落。”将身体隐藏在巨石之下，萧炎抬起头，望着那妖艳的美人，忍不住的咂了咂嘴。

    “的确有些奇怪…按常理来说，异火对于蛇人来说，似乎并没有太大的诱『惑』力啊…怎么她却是将之拒绝了？难道是害怕古河得到异火之后，实力大涨而会危及蛇人族么？可这理由也说不太通啊，类似丹王古河这种级别的强者，一般极少参加双方的战斗啊。要不然地话，这美杜莎女王恐怕刚刚现身，就会大开杀了。”『药』老的声音中，同样满是疑『惑』，沉『吟』了好半晌之后，似是忽然响起了什么，低低的失声道：“难道？”

    “怎么了？老师？”眉头微微皱起，萧炎在心中低声询问道。

    “待会再与你细说…”『药』老快速的回答了一句。然后便是沉默了下来，任由萧炎如何在心中呼喊也是没有回应。

    再次呼喊了一声，萧炎有些无语的摇了摇头，低声嘟囔道：“神神秘秘…”

    高空之上，古河同样是被美杜莎女王的拒绝搞得愣了一会，不过好在他气度非常人可比，当下脸庞上的错愕快速的被收敛而起，微皱着眉头望着远处地美杜莎女王。轻吐了一口气，道：“女王陛下，你的拒绝实在是有些出乎我的意料，我并不太喜欢遮遮掩掩，所以先前的交换条件。是我所能拿出的最珍贵东西，本来我以为它们能够打动女王陛下的，可惜…我似乎失算了。”

    “古河大师，你的条件的确很让我心动。不过因为一些缘故，异火对现在地我来说，很重要。”美杜莎女王妖艳的俏脸之上，惋惜同样是未曾掩饰，显然，她对古河所拿出的东西，并非是无动于衷。

    古河叹了一口气，脸庞上的表情颇有些颓丧。他非常清楚，如果美杜莎女王不想交换异火，那么凭他们这些人的实力，是绝对不可能强行胁迫她。

    “能告诉我，你为什么如此想要留下异火么？”古河苦笑道。

    “抱歉，不能。”微微摇了摇头，美杜莎女王慵懒地挥了挥手，淡淡的道：“算了。古河大师。你们从哪来的，还是回哪去吧。至于那神秘赔偿也不必了，早点离开这里就行，我蛇人族大部落的首领已经在对着这里赶来，他们其中一些人对于你们人类厌恶心颇重，所以你们还是趁早离开吧，免得到时候又出现一些不必要地麻烦。”

    听着美杜莎女王此话，古河苦笑着叹了一口气，偏过头来望着几位同伴，满脸的无奈。

    “老河，就这么走了？”严狮瞥了一眼远处的美杜莎女王，皱眉道。

    “不走还能怎么办？美杜莎女王的实力如何，你们又不是不知道，强抢的话，你们认为可能么？”古河叹息道，说心里话，他自然也是不想就这么空手而回，可对方实力实在是太剽悍，而且这又是在对方的地盘之上，若是强来的话，恐怕结局不会太好。

    听得古河的话，严狮与风黎也是微微一滞，以他们地实力，自然是不可能和美杜莎女王叫板，当下两人的目光都是转移向一旁的黑袍人，低声道：“云宗主的意思？”

    见到严狮两人的举动，古河也是将目光投向黑袍人，等待着她的开口。

    黑袍人沉默不语，没有立刻回答严狮的问题，而她没有开口，众人也只好安静的等待着，对面地美杜莎女王等人也是将目光停留在黑袍人身上。

    在众人地注视之下，半晌之后，黑袍微微一动，人影缓缓的踏前了一步，黑袍微微抬起，『露』出一截雪白清瘦地优雅下巴，淡淡的清冷声音，轻灵的传出：“我曾经在一本古籍之上偶尔看见过一条有关蛇人族女王的消息，上面说，若是当美杜莎女王达到斗皇巅峰之时，若是机缘足够，便能够有着一场奇异的进化，进化之后的美杜莎女王，不仅能够自由的转化成人身，而且实力，也会犹如水到渠成一般的晋升成为斗宗强者，只不过，这种进化的成功率，似乎颇低，而且…最重要的，这种进化所必须的东西，便是异火…”

    “我想，女王陛下不想将异火交换出来，应该是打得这个想要借助异火进化的主意吧？”黑袍人微微偏着头，平淡的道。

    “果然…”听得高空上响起的声音，『药』老这才忽然冒出来，略微有些惊叹的道：“没想到啊，美杜莎女王竟然是打得这个主意…呃？喂，小子。你有没在听啊？”

    “呃…”被『药』老的声音扯回了神来，萧炎有些疑『惑』的低声道：“这个声音…怎么和那天夜里地不同啊？而且似乎还有点又熟悉又陌生的感觉…老师有这感觉么？”

    “我没事去管那些女人的声音干嘛啊？”『药』老无奈的道，他对丹『药』的关注，远远超过了女人，再好听美妙的声音，似乎也让得难以有啥『迷』恋的感觉。

    “咳…”讪讪的干咳了一声，萧炎只得放弃思索声音来源地问题，低声道：“那美杜莎女王真的能够借助异火。进化成为斗宗强者？”

    “的确可以，不过这进化的危险『性』极大，一个搞不好，她就会被异火彻底焚烧成虚无，可若抗了过去的话，则真的会产生极为奇异的进化，至于哪种变化，我也不太清楚。这种事情，一般都只有当事人才知道。”『药』老笑道。

    萧炎苦笑了一声，这事情怎么越搞越复杂了啊，当下无奈的摇了摇头，抬头望着平静地天空。低声道：“还是快点打起来吧，这样我就能有机会进去偷异火了…”

    “美杜莎女王的气息略微有些奇怪…嗯，似乎总是有种虚幻的感觉。”灵魂感知力悄悄的扫掠着虚空，『药』老忽然有些奇怪的道。

    “什么意思？”莫名其妙地眨了眨眼睛。半晌后，萧炎愕然道：“你说这美杜莎女王是假的？”

    “相隔太远，而且怕被发现，所以我也只是粗略的感应了一下，似乎觉得有点不太对劲。”『药』老无奈的道。

    “事情真地是越来越复杂了啊。”再次嘀咕了一声，萧炎逐渐的沉默而下，再度将目光投注到高空之上。

    听得那从黑袍人嘴中说出来的话，美杜莎女王的脸『色』明显微微有些变化。充满魅『惑』的瞳孔紧紧的盯着黑袍人，其中寒气萦绕，轻声道：“没想到你竟然还能知道这些东西，真是有些让我意外啊。”

    “我不仅知道你需要异火来完成进化，而且我还知道…现在的你，只不过是一具拥有美杜莎女王许些意念的能量体而已，我想，真正地美杜莎女王。应该是在某处地方准备着进化吧？”黑袍人淡淡的道。

    黑袍人的话一出口。双方所有人都是微微一震，月媚两人更是脸『色』大变。互相对视了一眼，皆是从对方眼中看出一抹担忧。

    “云宗主，你说现在的这美杜莎女王，只是一具能量体？”严狮指着远处的美杜莎女王，满脸错愕的道，在他的感知之中，似乎并没有发现什么不妥啊。

    “嗯。”黑袍人微微点了点头，脚步轻抬，然后悄悄踏下，身形顿时…消失。

    在黑袍人消失的霎那，远处地美杜莎女王俏脸微微一变，刚欲动身，一道漆黑地影子，便是瞬间出现在了身后，一只洁白如玉的手掌轻探而出，似急似缓地落在了美杜莎女王后背之上。

    “大胆！”瞧得那瞬间闪掠动手的黑袍人，月媚与墨巴斯脸『色』猛然大变，背后能量双翼一振，便是对着黑袍人急速扑来。

    “嘿嘿，你们可不要『乱』『插』手。”两道影子闪掠而至，在半途中，严狮与风黎，将两人阻拦了下来。

    天空之上，原本还算和谐的气氛，顿时骤然变得剑拔弩张了起来。

    没有理会四周的举动，黑袍人身体微微前倾，望着身前那身子僵硬的美杜莎女王，轻声道：“我说得对么？女王陛下？”

    “阁下不愧是斗皇强者啊，竟然这么快便识破了我的能量分身。”狭长的眸子微眯，美杜莎女王轻笑道，从容的模样，全然没有一点被制的惊慌。

    “想必女王陛下现在的真身应该不能被惊扰吧？不然也不会让得我们这般放肆，嗯…挺不错的机会哦。”黑袍人微微一笑，掌心猛然一颤，汹涌的劲气破体而出，重重的轰击在美杜莎女王后背心之上，顿时，随着一道轻微的闷响，半空中妖艳动人的美杜莎女王，便是化为了一蓬淡紫的烟雾，缓缓升空消散。

    “终于还是打起来了啊…”望着天空上那动起手同样是没有丝毫拖泥带水的黑袍人，萧炎轻赞了一声，满脸的灿烂笑容。


第两百一十三章 争分夺秒

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十三章争分夺秒

    在黑袍人将美杜莎女王的能量体击散的那一霎，月媚与墨巴斯脸庞上同时涌上暴怒，后者豁然转过头，对着下方城墙之上无数的守卫低吼道：“杀了这些人类！”

    听得墨巴斯下令，城墙之上顿时响应起巨大的愤怒应喝之声，无数蛇人紧握着手中的毒矛，脚步在急退了两步后，猛然前冲，手中毒矛脱手而出，顿时，天空之上，黑压压的一片毒矛阵雨，对着不远处的黑袍人以及古河等人暴『射』而去，尖锐的破风声响，让得人耳朵隐隐有些发疼。

    淡淡的望着天空上那声势浩大的毒矛阵雨，黑袍人身形没有丝毫的移动，袖袍轻轻一挥，顿时，一道巨大的青『色』龙卷风，突兀的在其面前悬浮而出，青『色』龙卷风高速的旋转着，地面上的黄沙，被牵扯得不断对着其中涌灌耳来。

    望着那越来越庞大的龙卷风暴，黑袍人犹如驱赶蚊子一般，随意的挥了挥手，顿时，青『色』龙卷风暴，猛然席卷而出，而那铺天盖地的毒矛阵雨，也是被风暴所散发而出的狂猛吸力给破坏得七零落，偶尔穿透过风暴的毒矛，也是再难以对后面的古河等人造成什么威胁。

    黑袍之下的一双眸子，盯着那城墙之上一波一波不断抛『射』而来的毒矛阵雨，任由风暴将之阻拦而下，微微转过身子，望向古河等人，淡淡的道：“闯进去吧，美杜莎女王现在想必正在关键时刻吧，这种时候的她，极为脆弱，你若是想要得到异火，这是唯一的机会。”

    闻言，古河眉头微微皱了皱。沉『吟』了瞬间之后，便是脸『色』凝重的点了点头，他并非是那种婆婆妈妈的人，该果断的是时候，绝不会因为那些什么无聊的道义问题而使得稍纵既逝地机会溜走。

    “老狮，风黎，上吧，你们帮忙阻拦下墨巴斯两人。我进入城中寻找异火！”手掌猛然一挥，古河沉声道。

    “嘿嘿，既然你这么说，那便大干一场吧，反正你是大款爷，受得伤越重，报酬越丰厚！”严狮咧嘴一笑，大笑道。

    闻言。古河有些哭笑不得摇了摇头，身体微微一颤，巨大的斗气双翼在背后缓缓浮现，脚掌点过虚空，身体率先对着城市之内飙『射』而去。

    “给我站住！”瞧得古河的举动。城墙上方的月媚与墨巴斯顿时闪掠而来，满脸阴寒的将之阻拦而下。

    “嘿嘿，你们的对手是我们！”凶猛的破风劲气破空而来，狠狠的对着月媚两人砸去。

    快速地闪避开劲气的攻击。严狮与风黎快速闪至月媚两人面前，笑眯眯的将之拦截了下来。

    “美杜莎蛇卫，拦住他！”瞧得古河又欲直接冲进城内，月媚俏脸微寒，转过头来，对着城墙之上冷喝道。

    “是！”整齐的声音冰冷的应喝，旋即十几道光影借助着城墙的高度，闪电般的将古河拦截而下。

    “杀了他！”服饰略微有些怪异的十几名蛇人。目光阴冷得犹如一条毒蛇一般，死死地盯着古河，随着一声冷喝，十几人几乎是同时闪掠身形，凶猛砸出的劲气，在飞掠至半空时，却是开始互相融合着，而随着劲气的诡异融合。其中所蕴含的能量。也是成倍的暴涨。

    脸『色』淡然地望着十几名蛇人的进攻，古河只是粗略一扫。便是将他们的实力分辩了清楚，两名斗灵，以及十来名大斗师，这种级别，即使是他们拥有着能够振幅攻击力的古怪连击之术，不过这对于古河来说，依然是差得太远。

    手掌一开一合，淡蓝『色』地火焰瞬间缭绕了古河的身体，背后双翼微微一振，双手闪电般的结出一个印结，低声喝道：“蓝炎滔天！”

    随着喝声的落下，淡蓝『色』的火焰瞬间突兀出现在古河身前，在其挥手之间，铺天盖地的对着十几名蛇人暴『射』而去，而先前十几名蛇人的连击劲气，则是在这淡蓝『色』的火焰之下，化成了一片虚无。

    双翼微微一振，身形闪电般地穿过十几名蛇人的防御，双手探伸之间，劲气暗『射』，顿时，十几名蛇人吐血而退。

    以最快速度击退这拦路之人，古河刚欲冲进城市，一股凶悍得让其脸『色』微变的劲气，便是猛的自下方暴『射』而来，当下双翼振动，身形急退，这才险险的避开一支飞『射』而来的蛇矛。

    “美杜莎蛇卫队长，花蛇儿！”一条曼妙的娇躯闪掠上空，女子冷喝道。

    “斗王…呼，蛇人族的强者果然不少啊。”望着出现在面前地女子，古河略微感应了一下对方地实力，心中顿时无奈的感叹了一声。

    对面地女子，似乎并没有与古河聊天的意思，一手扯过尖锐的蛇矛，蛇尾在虚空一摆，便是携带着凶悍无匹的劲气对着古河冲杀而来。

    然而就在古河准备动身迎战之时，黑袍人忽然闪现而出，淡淡的道：“她交给我吧，你去找异火，我们没多少时间了，一旦美杜莎女王进化成功，我想我们便只能有多远跑多远了。”

    “嗯。”瞧得出现在面前的黑袍人，古河急忙点了点头，叮嘱了一声之后，便是在花蛇儿愤怒的目光中，闪电般的掠进了城市之中。

    在城墙之上『乱』成一片的时候，没有人注意到，一道影子，悄悄的从城墙之外溜了进来，途中在解决了几个偶尔遇见的蛇人之后，便是撒开双腿，冲进了这座庞大的城市之中。

    背间微微一颤，紫云翼扑腾而出，萧炎低空快速的飞掠着，心中急声问道：“老师，怎么样？感应到异火的位置了么？”

    “美杜莎女王很狡猾，不知道她用什么办法，将异火的气息分成了四份，四份气息的所在地。刚好是这座城市的四个角落，若是一个个搜寻过去的话，恐怕将会花费极大地时间。”『药』老笑道。

    “唉，狡猾的女人…那现在怎么办？”闻言，萧炎眉头紧皱着，苦笑着问道。

    “呵呵，放心吧，虽然她手段颇为高明。不过我再如何说也是和异火打了这么多年的交道，其中的一些细小差距，还是能够分辩出来的。”『药』老的笑声中，有着淡淡的得意。

    “哪边？”心中重重的松了一口气，萧炎急忙问道。

    “东！”『药』老快速地回道。

    “嘿嘿，那古河走错方向了。”闻言，萧炎顿时咧嘴一笑，满脸的幸灾乐祸。因为先前他分明瞧见古河飞行的方向是北方。

    脚掌在一处房顶之上快速点过，萧炎敏捷的避过几只飞『射』而来的蛇矛，低头瞟了一眼『乱』成一团的城市，然后扑扇着紫云翼，对着城市的东部飞掠而去。

    在小心翼翼的飞掠了将近十多分钟之后。一座庞大地神殿，缓缓的出现在了视线之内。

    “就是这里面，小心点，异火气息越来越浓郁了！”在神殿出现之时。『药』老的提醒声便是再度在心中响起。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎飞行速度逐渐的减缓，然后快速的闪进一处黑暗之中，微眯着眼睛望着神殿之外地森严防御。

    “别浪费时间了，快点，若是美杜莎女王进化成功，现在的我可拿她没办法，到时候就只有逃命了！”『药』老沉声道。

    “嗯。”快速的点了点头。萧炎悄悄的翻过神殿，借助着有『药』老帮忙掩藏气息，一溜烟地窜进一条走廊之中，然后拼命的对着『药』老指点的地方奔跑而去。

    有着『药』老强大的灵魂感知力，在每次即将遇见对方的巡逻队时，萧炎都能险之又险的将之躲避开去，这般惊险万分的窜了将近十分钟左右，视线豁然开朗。一个小小的清澈湖泊。出现在了眼中。

    湖泊中央，有着一个小小地岛屿。周围水波粼粼，没有任何通向其中的桥路。

    站在湖泊边缘，萧炎瞟了瞟清澈见底的湖水，『舔』了『舔』嘴唇，背后双翼微微扇动，可当他的身体刚刚进入湖面一米左右，一股诡异的能量，便是将他的身体猛的拍向湖水之中。

    在身体即将沾染到湖水之时，萧炎心脏猛然紧缩，一抹不安飞速闪过，条件反『射』般的从纳中丢出一块玉尺，然后脚尖轻点在上面，借助着这股浮力，身体贴着湖面暴『射』回了湖边。

    险险地立在湖泊之边，萧炎回头望着那转瞬间就被侵蚀成了一片虚无地玉尺，忍不住的咽了一口唾沫…

    “小心点，湖面上空有着能量禁制，任何飞行地东西，都会被强行挤进湖泊之中，而且湖泊之中明显有着剧毒，沾上了一点，恐怕即使是斗王强者，也有些麻烦。”『药』老的声音，在心中想起。

    “妈的…”低声骂了一句，萧炎焦躁的握着拳头，半晌后，深吐了一口气，苦笑道：“现在怎么办？”

    “没办法，只能用最笨的办法了，跟上次进入岩浆湖泊一样，我用异火把你包裹吧，你加快速度赶紧到小岛上吧，不然的话，恐怕就会腐蚀得尸骨无存了。”『药』老略微沉『吟』，旋即无奈的道。

    “那赶紧吧…时间宝贵啊！”萧炎激动的搓着手，催促道。

    『药』老轻嗯了一声，身体之上，森白『色』的火焰逐渐缭绕而出，片刻之后，将身体完全的包裹而进。

    “妈的，拼了…”站在湖泊边缘，萧炎望着清澈的湖水，狠狠的咬了咬牙，然后闭上眼，噗通一声，跳了下去。


第两百一十四章 再见青莲地心火！

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十四章再见青莲地心火！

    身体犹如鱼儿一般破水冲进清澈的湖泊之中，萧炎目光在体表之外的森白火焰处瞟了瞟，忍不住的咽了一口唾沫，此时，在骨灵冷火那奇异的温度之下，周围的湖水，已经犹如沸水一般的滚动了起来，在不断鼓冒着白『色』水泡之时，一缕缕肉眼难以察觉的深紫『液』体，缓缓浮现，不过当这些深紫『液』体在即将接触到森白火焰时，便是被骨灵冷火给冻结成了一道道极为细小的小冰丝，然后缓缓的坠落进湖底之中。

    望着那些不断在周身涌现的紫『色』小冰丝，萧炎头皮有些发麻，没想到这看起来极为平静的湖泊，竟然暗中隐藏着如此多足以致命的毒『液』。

    “抓紧时间吧，这些毒『液』毒『性』极烈，虽然有着异火的保护可以阻止它们的入体，不过对于我的灵魂力量来说，消耗太大了！”就在萧炎惊叹之时，『药』老的沉声在心中忽然响起。

    “嗯。”急忙点了点头，萧炎双脚一弹，脑袋浮出水面，望着湖中心的小岛，轻吐了一口气，然后双臂急速划动，身体带出一道水痕，逐渐的靠近着湖泊。

    一路平稳的划至快要接近湖泊中心小岛的位置，而就在萧炎即将松了一口气之时，前面平静的湖面猛然轰然暴起漫天水花，突如其来的状况，让得萧炎心头猛得一紧，抬起头死死的盯着水花暴『射』之处，瞬间后，瞳孔骤缩。

    水花逐渐飞洒而落，某一霎那，一条通体布满碧绿鳞片，脑袋呈三角之状的巨蛇猛然从湖底暴冲而出，然后张大着狰狞的巨嘴，狠狠的对着萧炎噬咬而来。菱形的瞳孔中遍布着一股野『性』的凶残。

    “妈的，这小小地湖泊也实在是太变态了吧？”巨蛇的狂暴攻击，让得萧炎怒骂了一声，手掌重拍在水面之上，顿时，水面四溅，而借助着这股力量，萧炎的身体完全脱离出水面。微微下倾，最后几乎是与湖面形成了一道平行弧度，脚尖闪电般的轻轻点在一簇拍打而来的水浪之上，顿时，萧炎的身体，“嘭”的一声，犹如出膛的炮弹一般，贴着水面。暴『射』了出去。

    “嘭，嘭，嘭！”

    身形狂猛地对着小岛飚掠着，身后响起几道剧烈的浪涛炸裂声，那是巨蛇的攻击落空后造成的声势。

    对于身后蕴含着腥风的劲气。萧炎并未太过在意，借助着这股冲击之势，接连躲过巨蛇好几次的袭击，最后在距离小岛仅有十来米距离时。眼角向后瞟了瞟，发现那头巨蛇正张着狰狞的巨嘴，一路破水追杀而来。

    微微冷笑了一声，萧炎手指轻弹纳，一块木板从中落进了水面之上，在其即将被湖水中的毒『液』腐蚀地前一霎，萧炎脚尖点在上面，身体微沉。然后再度暴『射』而出，瞬间之后，终于是进入到了小岛的范围，身体凌空一翻，双脚微蹲，双掌轻按着地面，稳稳的着落。

    脚掌踩着小岛，萧炎回头望了一眼。发现至从进入小岛周围十米范围时。那条狰狞的巨蛇便是有些畏忌的不敢再前行，摇摆在蛇尾在小岛之外徘徊者。伸吐着猩红地蛇信，狠狠的瞪着萧炎好片刻后，方才无奈的再度沉入湖底之中。

    望着那缓缓变得平静下来的湖泊，萧炎这才松了一口气，转过身来，望着这座小岛，小岛面积不算很大，其中四处种植着郁郁葱葱地竹林以及一些花草，看上去生机勃勃的颇为漂亮。

    “异火的气息啊…”深吸了一口空气，这般近距离的接触，似乎连萧炎都能感受到小岛之中隐藏的异火存在，漆黑的眼眸中跳动着炽热的火焰，紧紧的握了握拳头，萧炎在心中暗暗发誓，这一次，无论如何，都必须将异火弄到手，因为为了它，他付出了实在是太多地努力。

    身体之上，森白『色』的火焰逐渐的湮灭而下，『药』老的声音，再度响起：“小心点，美杜莎女王也在里面，不过现在的她应该没心思注意你，我会把你的气息完美的掩藏，待会，见机行事吧。”

    “嗯。”微微点了点头，萧炎的呼吸逐渐地平稳，站在湖泊边缘，好片刻之后，方才迈着轻巧地步伐，缓缓的钻进竹林之中。

    行走在竹林之中地小路之上，安静的气氛，除了萧炎脚步落在草叶之上那极其微小的轻声之外，便是再无其他任何声响。

    虽然此时『药』老已经没有开口引路，不过萧炎依然是能够凭借着空气中隐隐传来的那抹奇异异火气息，而寻找到最正确的道路。

    脚步不急不缓的转过几条小道的尽头，眼前的视线逐渐的开朗，而在转过小路的那一瞬间，萧炎的身体便是骤然弯曲了下来，将身形快速的掩藏在一簇草丛之中，视线透过树叶的缝隙，望着那小岛中央的一处空旷地带。

    这里是一处圆形空旷地带，周围的竹子以及花丛，都是被清理得干干净净，细小而光滑的石子，洒落其中，石子在空旷的地带内，凹陷成了一个小小的池子，小池之中，盛满着晶莹剔透的水『液』，水『液』表面之上，白雾缭绕，即使是相隔甚远，可萧炎依然是能够感受其中所蕴含的极寒温度。

    “冰灵寒泉…”眼睛死死的盯着那些晶莹水『液』，半晌后，萧炎心中长长的吸了一口凉气，这当初他费尽心机才从古特手中换得小小一瓶的冰灵寒泉，在这里，竟然是盛装满了一个小池，啧啧…这手笔，简直是大得有些恐怖。

    心中的震撼缓缓的平息而下，萧炎逐渐的移动的目光，最后停留在了小池子中央位置的一个由奇异水晶所雕刻而出的莲花座上，此时，在那莲花座上，一团青『色』火焰，正在缓缓升腾着。

    望着这团青『色』火焰，萧炎的眼瞳，骤然间缩成了针尖大小，漆黑的眸子中，一股名为渴望的狂热，突破了萧炎的重重束缚，毫无遮掩的出现在了少年清秀的脸庞之上。

    这团青『色』火焰，极具灵『性』，在微微翻腾之时，时而凝聚成莲花之状，时而凝聚成一条细小的青『色』火焰小蛇，在莲花座中浮空盘旋着，温顺的模样，极为可爱。

    眼睛眨也不眨的盯着那不断变换着形态的青『色』火焰，隐藏在树丛之中的萧炎，嘴角不断的抽搐着，贴在地面上的手掌，因为激动，已然狠狠的扣进了泥土地面之中。

    “终于找你了…”死死的盯着那团青『色』火焰，萧炎紧抿着嘴唇，虽然他从未见过青莲地心火是何种模样，不过曾经在青莲之上修炼过的他，却是能够隐隐的从那团青『色』火焰之中，感受到一股与青莲同出一脉的熟悉的感觉。

    在费尽几年的辛苦与努力之下，这是萧炎第一次如此近距离的看见异火，当然，『药』老的那异火除外，有着『药』老灵魂控制的骨灵冷火，根本难以让得萧炎察觉到异火的可怕与狂暴。

    那座水晶莲台，明显也不是普通之物，每一次在青『色』火焰即将游出莲座范围之时，一圈淡淡的白『色』光罩，便是突兀的浮现，然后将异火弹『射』而回。

    目光仔细的扫过池中，萧炎发现，每当异火与光罩接触之后，那池中的冰灵寒泉，就会微不可查的减少一丁点，显然，水晶莲座，应该是借助了冰灵寒泉的力量，方才能够将青『色』火焰困在其中。

    目光扫过小池子之后，萧炎视线对着左边移动了过去，当一张美丽得几乎到达了妖艳级别的容颜印入眼中时，萧炎本就微弱的气息，更是不自觉的再度压了下来，面对着这位斗皇级别的超级强者，萧炎就如同是心头被压上了一块大石一般，极为压抑。

    此时的美杜莎女王，与先前出现在城外的那道能量体没有丝毫不同，一套奢华昂贵的紫『色』锦袍，将曼妙的娇躯包裹其中，丰满火暴的玲珑身材，释放着妖娆的诱『惑』，一对狭长的淡紫眸子，眼波流转间，魅『惑』天成，几乎能将每一个男人的视线给吸扯而过。

    紫『色』锦袍之下，『露』出一截紫『色』的蛇尾，慵懒的扫动着，释放着野『性』与异样风情。

    现在的美杜莎女王，美眸正紧紧的盯着小池中的青『色』火焰，在光亮的反『射』之下，淡紫的眸子中，也是跳闪着火焰的弧度。

    这般静静的盯着青『色』火焰许久，美杜莎女王忽然轻轻的叹了一口气，抬头望着天『色』，旋即微摆着蛇尾，火暴的娇躯缓缓立了起来。

    “是时候了呢…”低低的呢喃了一声，美杜莎女王妖艳的脸颊上闪过一抹罕见的踌躇，瞬间后，踌躇化为坚定，紫『色』锦袍之下，『露』出两截雪白的皓腕，纤手在身前缓缓的结出几个印结。

    随着美杜莎女王手中印结的变动，水晶莲座忽然一阵剧颤，其上面的光幕，逐渐消失，而当光幕消失之后，其中失去了束缚的青『色』火焰，猛然暴冲而出，见风暴涨，只是眨眼时间，便是化为了一团汹汹烈火。

    在这团青『色』烈火之下，小池之中的冰灵寒泉正在以肉眼可见的速度蒸发着。

    没有理会周围被熏烤得急速枯萎的竹子，美杜莎女王贝齿轻咬着红唇，玉手缓缓解开锦袍的扣子，旋即一具宛如是上天杰作的完美玉体，便是这般赤『裸』『裸』的暴『露』在了竹林之中。


第两百一十五章 进化开始

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十五章进化开始

    绿意葱郁的竹林之中，白玉般的完美丰满娇躯，释放着让人口干舌燥的诱『惑』。

    美丽的容颜，不经意间透着一抹宛如妖精一般的妖艳，修长白皙的脖颈，『露』出一截优雅的弧度，一滴晶莹的水珠从脖颈处浮现，然后一路滚落而下，巧巧的划过身体，最后划起一道惊艳的弧线，滴落而下。

    纤细的柳腰，似是不足盈盈一握，然而略显清瘦之间，却是透着一股柔韧的感觉，平坦而娇嫩的小腹，没有一丝多余的赘肉，一眼望去，很是有种让得人忍不住伸出手来微微游动的冲动。

    在那纤腰之下，便是充满野『性』的紫『色』蛇尾，蛇尾微微摆动，异样风情，展『露』无疑。

    小小的竹林之中，这具不知让得多少男人垂涎不已的娇躯，便是这般赤『裸』『裸』的暴『露』了出来，饱了某人的眼福。

    草丛之中，萧炎目瞪口呆的望着那具让得男人为之疯狂的赤『裸』娇躯，一个不察之间，小腹处，一股邪火猛然腾上，将其骇得脸『色』涨红，好半晌之后，方才咬着牙，运转着斗气，将体内躁动的邪火给压了下去。

    “这女人…太可怕了吧?”再度抬起头来，可萧炎却只敢将眼睛盯着半空中腾烧的异火，再也不敢去瞟那具充满诱『惑』的妖娆娇躯，生怕会因为一个不慎，便将自己给暴『露』了出去。

    “美杜莎女王天生便是拥有一种魅『惑』力，这种魅『惑』力，对于男人来说，便是最剧烈的春『药』。当然，以她现在的实力，那股魅『惑』力已经达到了收放自如的地步，呃，不过当她赤身的时候，那股魅『惑』，也会自然而然地释放而出，嗯…小心点吧。小家伙，『色』字头上一把刀呐。”『药』老语重深长的道。

    “呃…”听得『药』老这忽然冒出来的话语，萧炎只得干笑了两声，旋即讪讪的点了点头。

    “老师，我们什么时候动手啊？”周围炽热的温度，让得萧炎抹了一把汗，在心中问道。

    “再等等吧，现在的她虽然全部注意力放在异火身上。不过若是发现了你的踪迹，肯定会先把你这小虾米给解决的，虽然我能带着你逃跑，不过异火…”

    “那便继续等等吧。”闻言，萧炎裂了裂嘴。再度沉默了下来，目不斜视地盯着不远处的空旷地带。

    任由紫『色』锦袍滑落在地，美杜莎女王缓缓的上前了一步，美眸『迷』离的盯着半空中的那团青『色』火焰。咬着红唇轻声喃喃道：“若是想要按照循规蹈矩的办法来修炼，不知道什么时候才能触『摸』到斗宗的门槛，所以，想要快速的晋级斗宗，也唯有这条路可走了。”

    纤细地玉手轻轻贴着香肩，美杜莎女王对着半空中的异火微微弯腰，旋即缓缓抬头望向城墙之处能量剧烈波动之处，美眸中掠过许些寒芒。纤指锊开额前的青丝，淡淡的道：“若是进化成功，今日此处的所有人类，都得永留沙漠！”

    说完这句略微冰寒地话语之后，美杜莎女王纤手将束着青丝的紫『色』带子随意的扯下，顿时，乌黑柔顺的发丝，便是一路洒落而下。垂直柳腰之间。

    轻轻地甩了甩头。发丝随着而动，随意的动作。让得美杜莎女王更是平添了几分妩媚风情。

    双手微微合拢，美杜莎女王美眸微闭，玉手不断的变幻着奇异的手印，而随着其手印的变化，竹林之间的天地能量波动，忽然变得剧烈了起来。

    躲在树丛之中，发现这一变化的萧炎，顿时心头一惊，身体微微弓起，准备随时应对着各种突发状况。

    “她究竟想干什么？”竹林之中，波动越来越剧烈，到得最后，竟然是隐隐的在小岛上空处形成一个巨大地能量漩涡，望着这变化，萧炎心中惊愕的道。

    “这个…我也不太清楚，美杜莎女王的进化，颇为神秘，我以前也只听说过，却从未见过…不过似乎这个进化渠道，没有太大的准确『性』…嗯，也就是说，就算她成功了，会进化成什么…那也没人知道，这个东西，似乎是随机的…”『药』老苦笑道：“可有一点能够确定，反正还是会与蛇有关就是。”

    “…”听着『药』老这有些『乱』七糟的话语，萧炎无语的摇了摇头，放弃了想要细问的打算，目光紧紧地盯着那身体已经被一圈浓郁光芒所笼罩地美杜莎女王。

    光芒不断的涨缩着，片刻之后，一道有些类似狮吼，又有些似虎啸地吼声，从光芒之中浩『荡』传出，而在这吼声传出后不久，刺眼的光芒骤然大涨。

    在这股刺眼强光之下，萧炎条件反『射』的闭上了眼睛，片刻之后，再度睁开，却是满脸震撼的发现，在那小岛上空，一条足有十来丈的紫『色』巨蛇，正悬浮而立。

    紫『色』巨蛇身躯修长而有力，隐隐的有着一种优雅的美感，那淡紫『色』的瞳孔，也并非是犹如先前萧炎在湖泊中所遇到的巨蛇那般凶残，然而是透着许些宁静与淡然。

    紫『色』巨蛇在半空中缓缓的扭转着身体，巨大的头颅微微转向那一片混『乱』的城墙之处，这时，淡紫瞳孔中，方才会掠过许些寒芒。

    城墙之边，黑袍人悬浮在半空之上，淡淡的瞟了一眼对面那颇为狼狈的花蛇儿，瞬间后，似是有所感应一般，猛然回转过头，目光紧紧的盯着城市另外一角处的漫天紫光，黑袍下的眸子微眯，轻声喃喃道：“进化要开始了么？”

    “该死的人类，等女王陛下进化成功，你们一个都逃不掉！”抹去嘴角的一抹血迹，花蛇儿阴冷的道。

    “如果进化失败，不用我们动手，她自然便是会消失在这片天地间。”花蛇儿的威胁。没有让得黑袍人有着半点的动怒，她似乎天生便是这般淡然地『性』子，很少有着什么东西，能够让得她表现出惊慌失措，这样的人，就犹如那天空上的白云一般，虽然慵懒淡然，可却有着俯视万物的睿智与镇定。

    “而且你也清楚。这种进化是毫无规则『性』的，就算最后成功了…可会进化成什么模样,谁也不知道。”黑袍人轻声细语的道。

    “女王陛下一定会成功的！”脸『色』一变，花蛇儿『色』厉内茬的一声怒喝，脚掌踏在城墙之上，斗气狂涌，对着黑袍人怒冲而来。

    “其实…我也很想看看美杜莎女王进化成功后地结果。”淡淡的望着那怒冲而来的花蛇儿，黑袍人轻笑着摇了摇头，双手挥动。十几道足足十来丈巨大的青『色』风刃，对着前者轻飘飘的切割了过去。

    “这是美杜莎女王的本体？”震撼的望着天空上的巨大紫蛇，萧炎忍不住轻声道。

    “蛇人族与人类不同，她们在出身之后地不久，就会被用秘法。将一条蛇形魔兽的灵魂灌注进入身体之中，随着年龄以及实力的增长，这种作为伴生灵魂的蛇形魔兽，也会逐渐的与她们相融合。最后不分彼此，融合了蛇形灵魂之后…在遇见强敌之时，她们便能召唤出类似现在地这种本体，那时候，实力将会暴涨很多，这也是蛇人的最后底牌。”『药』老在萧炎心中解释道。

    “哦…”微微点了点头，萧炎抬起头，手掌磨挲着下巴。喃喃道：“她…打算怎么办？不会是一口把异火吞了吧？如果被她给吞了…我怎么办？”

    “这个…”听着萧炎的问题，『药』老也是一滞，旋即无奈的道：“我也不太清楚，其实…我不认为她能成功进化，异火地毁灭力量不是开玩笑的，虽说她是一名斗皇强者，可想要抵抗住异火，依然很困难。”

    萧炎轻吐了一口气。苦笑道：“还是先等等吧。现在冲出去，恐怕会被那狂暴的青莲地心火给焚烧成一片虚无的。”

    “嗯。小心一点，万一出现问题，随时准备逃命吧，异火与美杜莎女王，都是极其危险的生物…”『药』老提醒道。

    苦笑着点了点头，萧炎也是依言的将警惕『性』提升了许多，目光紧紧的望着半空中的巨大紫蛇，眨也不眨。

    巨大地身体盘旋在半空中，浓郁的紫『色』光芒从紫蛇体内涌出，最后几乎将整座神殿包裹在了其中。

    “她是在布置能量结界，想必应该是怕被古河那些家伙打扰吧，看来这种进化，的确是必须安静的环境，她挺倒霉的，正好会在今天遇见这群家伙。”『药』老笑『吟』『吟』的道。

    “嗯，不过没有他们帮忙搅浑水，我们也没机会进来…”笑着点了点头，萧炎目光紧盯着半空中，瞬间后，脸『色』忽然一凝，沉声道：“她要开始了！”

    随着萧炎的话落，天空之上，巨大的紫蛇在盘旋了几圈之后，猛地发出一声清脆地低『吟』，然后义无反顾的一头对着那团青『色』火焰钻腾而下。

    “这疯女人…竟然敢和异火硬碰硬！”瞧得紫蛇地举动，萧炎顿时吸了一口凉气，身形急忙后退。

    在萧炎死死的注视之下，巨大的紫蛇，瞬间便是飞掠而下，没有丝毫的迟疑，拼命的冲着青『色』火焰内，钻了进去。

    在紫蛇钻进异火的霎那，美杜莎女王那凄厉的尖叫声，顿时有些让人头皮发麻的响了起来。


第两百一十六章 进化成功？

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十六章进化成功？

    听得异火之中传出的美杜莎女王凄厉的尖叫声，萧炎全身顿时狠狠的打了一个冷颤，目光透过竹叶的遮掩，望着半空上的那团青『色』火焰，其中，巨大的紫蛇正在疯狂的翻滚着巨大的身躯，在萧炎目所能及之处，能够清晰的看见，紫蛇身体之上的蛇鳞，在刚进入异火之中后不久，便是开始急速扭曲，最后生生的被异火烧得焦黑，无力的从紫蛇身体之上，掉落而下。

    蛇鳞掉落之后，殷红的鲜血汩汩而出，不过这些鲜血刚刚出现之后的瞬间，便是被异火那恐怖的温度，焚烧成了一阵虚无，导致最后在那紫蛇的身体之上，多出了一条条刺眼至极的血『色』痕迹。

    “吱…吱…”

    站在小岛之上，萧炎甚至能够听见从异火之中传出来的吱吱声音，而因为鲜血的急速流逝，紫蛇那巨大的身体，也是在以肉眼可见的速度，不断的缩小着。

    能够将一名高傲而强大的王者，弄得发出这般疯狂的凄厉尖叫，难以想象，现在的美杜莎女王，正在承受着何种剧烈的痛楚，在异火的焚烧之下，那已经不光光是身体之上的痛楚，甚至连灵魂，都是逃不脱异火的焚烧，那种痛楚，实在是有些可怖。

    站在远处的一处石头之上，紧紧的盯着那团火焰的萧炎脸『色』有些苍白，美杜莎女王那凄厉得几乎让人心颤的尖叫，实在是给予了他颇大的震撼，不得不说，这个女人，真的是有些偏执与疯狂。

    由于美杜莎女王弄出的动静实在是太大，凄厉的尖叫声几乎响彻了半座城市，当下。无数蛇人强者，皆是闪掠上房顶之上，满脸骇然的望着那紫光暴盛之处，一些人想要冲过去，可却是被凶悍地紫光给抵挡在外，当下只能站在外面，隔着老远的距离，焦躁不已的望着那在青『色』火焰中激烈翻腾的巨大紫蛇。

    天空之上。一道光影急速对着紫『色』光芒处狂掠而来，片刻之后，停步在了紫光之外，『露』出了满脸凝重的古河。

    “美杜莎女王开始进化了么？”紧紧的望着远处神殿之中的青『色』火焰，古河轻声道，手掌不自觉的紧握在了一起，苦笑道：“现在，难道只能等着最后地结果么？”

    “那个…老师。现在怎么办？”转头四下看了看周围被惊动而来的人影，萧炎微微皱了皱眉，望着那团几乎将空间烧得有些扭曲起来的青『色』火焰，心中问道。

    “唉…等吧，这种时候的青莲地心火。已经被美杜莎女王刺激得狂暴了起来，任何接近它一定范围的东西，都会被烧成一片虚无。”『药』老无奈的道。

    闻言，萧炎目光对着青『色』火焰下方扫了扫。发现原来那里盛满冰灵寒泉的小池子，早已经变成了一个黑漆漆的空洞，粗略地望去，空洞恐怕至少有着十几米深，而且，在异火周围的那些竹林，也是在瞬间，化成了灰烬。微风吹拂而过，大片的竹林，化为平地。

    “好恐怖的破坏力…”抹了一把脸庞上的汗水，感受到周围越来越炽热地空气，萧炎身体微微一震，将紫火纱衣召唤在身体表面，并且急退了好几步后，这才略微好受了一些。

    青『色』火焰之内。美杜莎女王凄厉的尖叫声在高亢了将近半个小时之后。这才逐渐变得微弱起来，而此时。或许是因为力量已经耗尽，紫蛇巨大的身体，几乎已经停止了翻滚，原本布满漂亮紫『色』鳞片的身体，现在也是一片焦黑，十几丈长地身体，被生生的烧得只有两三丈，难以想象，这具躯体中，被异火，烧毁了多少骨骼与鲜血。

    紫『色』光幕之外，越来越多的蛇人伫立在周围的房顶之上，呆呆的望着那不断翻腾的紫火，在某一刻，凄凉的嘶鸣声，响彻了整座城市，顿时，一股悲凉的气氛，笼罩了这所蛇人族最神圣地城市。

    青『色』火焰之中，美杜莎女王的身体动也不动的静躺其中，任由青莲地心火在其身上不断的焚烧着，淡淡的焦臭之味道，缓缓的传了出来。

    “失败了…？”紫『色』光幕之外，黑袍人忽然闪掠出现古河身旁，望着那在异火中失去了动静的美杜莎女王，莫名的轻叹了一口气，略微沉默了一下，旋即对着后者所在地方位，微微弯身，虽然她地『性』子同样高傲且淡漠，不过对于这个为了进化，而有着让异火焚身的勇气地王者，她觉得理应给予她相当的尊重。

    “唉…”望着青『色』的火焰，一旁的古河也是轻叹了一口气，这位曾经让得加玛帝国强者阶层大为头疼的美杜莎女王，便是这般的陨落了么？真是有些戏剧『性』啊。

    整座城市，随着美杜莎女王尖叫声的湮灭，也是逐渐的陷入了死一般的沉默，片刻之后，一双双仇恨的目光，转移向了半空中的古河以及黑袍人身上。

    没有理会那一道道仇恨的目光，黑袍人淡淡的盯着远处的那团青『色』火焰，片刻之后，黑袍下的黛眉微微一皱，抬起头来，望着忽然变得昏暗了许多的天空，略微沉默，清冷的声音中，多了一抹凝重：“有点不对。”

    “怎么了？”闻言，古河神『色』也是一紧，急忙问道。

    “天地能量忽然暴动起来了。”黑袍人望着天空，轻声道。

    见状，古河也是赶紧抬起头，将目光望向天空，旋即脸『色』微变，只见那原本清朗的天空，此时忽然变得昏暗了许多，一团团不知从何而来的乌云，缓缓的笼罩了天空。

    突如其来的变况，让得所有人都是有些愕然的望着天空上的异状，满脸的『迷』『惑』。

    “轰！”乌云之中，忽然传出轰鸣的雷霆之声，银『色』的闪电，在其中胡『乱』窜动，犹如一条条银『色』长蛇一般。

    “这是怎么回事？”察觉到乌云中所蕴含地狂暴能量。古河咽了一口唾沫，干涩的问道。

    黑袍人紧紧的盯着天空上的乌云，沉声道：“我曾经看过一本古籍，里面记载，远古的一些传说级别魔兽降生或者晋级之时，会由于体内巨大能量的不协调，而引发一些天地异象，不过。这些传说级别的魔兽，可是极为强大的存在，它们其中地一些佼佼者，甚至能与斗宗斗圣级别的人类强者相媲美，现在的斗气大陆，所存在的这种传说级别魔兽，似乎已经并不多见…看现在的情况，最有可能的。或许应该便是美杜莎女王所引发的吧。”

    “你的意思…她进化成功了？”古河眼瞳微微一缩，略微有些惊骇地道。

    “不太确定。”黑袍人摇了摇头，轻声道。

    “需要撤走了么？”古河紧皱着眉头，迟疑着问道。

    “先等等吧，就算她成功进化。可在异火中被焚烧了这么久，能量也是损失不小，这种时候，找个地方安静养伤。才是最明智的打算。”黑袍人微微摇头，沉『吟』道。

    “这…也好吧，再看看。”闻言，古河踌躇了一下，点了点头，刚欲抬头，脑袋之上的乌云层中，便是响起一声巨大的轰鸣之声。霎时间，天地为之一亮，一道巨大的银『色』雷霆霹雳，从云层中暴『射』而下，最后穿进紫『色』光幕，砸进了那团青『色』火焰之内。

    雷霆来得快，去得更快，众人耳边地雷霆爆鸣声还未完全消散。天空之上的乌云。便是开始了急速消退，瞬间后。炽热的阳光，再度笼罩着城市。

    耳际的轰鸣逐渐地退去，无数人都是急忙将目光投向紫『色』光幕之中，然而，在先前雷劈劈下之后，淡淡的青『色』雾气，便是从小岛中渗透而出，同时也将众人的视线遮掩了去。

    “青『色』雾气是先前雷霆与异火相碰撞而挥发出来的东西，灵魂力量侵蚀不进，里面的情况，已经完全被隔绝了。”灵魂感知力在光幕中扫了扫，古河摇了摇头，皱眉道。

    “等着它散去。”黑袍人平静的道。

    古河点了点头，然而体内斗气，却是逐渐的涌动了起来，随时准备着撤退。

    在天空上雷霆劈下来之时，萧炎便是率先躲在了一块巨石之后，不过绕是如此，雷霆的巨大冲击力，依然是将巨石震成了粉碎，若不是关键时刻『药』老出手护了一把，恐怕萧炎当场就得被这股力量给震死。

    “好恐怖地雷劈…”从地面上爬起身来，萧炎望着已经光秃秃的小岛，忍不住的轻吸了一口凉气。

    “里面怎样了？”拍去身体上的灰尘，萧炎望着周围浓郁的青『色』雾气，微微皱了皱眉，然后缓缓的对着其中走进。

    随着逐渐的走进小岛中央，半空之上的青『色』火焰，再度浮现而出，只不过现在地青『色』火焰，已经回复了先前地拳头大小，安静的悬浮在半空中，不断地变幻着形态。

    目光从异火中移下，在那地面之上，浑身焦黑的巨蛇，正毫无声息的静躺着，冰凉的躯体，与死蛇无疑。

    “失败了么？”望着这截严重缩水，外表被焚烧得有些恐怖的巨蛇，萧炎轻叹了一口气，一代斗皇强者，便是这般烟消云散了么？

    “唉，还是收拾异火吧。”轻轻摇了摇头，萧炎绕过了巨蛇的尸体，来到异火之下，刚欲询问『药』老如何处理，轻微的咔嚓声响，忽然从身后响起。

    听着这突如其来的声音，萧炎身体猛然一颤，缓缓的扭转过头，望向声音的发源地，顿时，瞳孔猛然缩成了针孔大小。


第两百一十七章 七彩吞天蟒

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十七章七彩吞天蟒

    在萧炎的注视之下，那截僵硬软倒在地的焦黑巨蛇尸体，其上的焦黑表皮，忽然缓缓的脱落而下…

    脱落的速度，逐渐的加快，到得最后，萧炎似乎能够模糊的看见，在那巨蛇尸体之内，隐隐有着什么东西即将要破体而出。

    “咕。”望着这有些灵异的一幕，萧炎浑身汗『毛』微微倒竖了起来，咽了一口唾沫，缓缓转过身来，目光死死的盯着那不断脱落着焦黑表皮的巨蛇，小心翼翼的退后了几步，心中急声问道：“老师，这是怎么回事？”

    “蛇体内，又开始出现一股气息了…”『药』老的声音中，此时也是多出了几分凝重。

    “她进化成功了？”眼瞳微缩，萧炎声音干涩的问道。

    “…好像是吧，小心一点。”『药』老也是有些不太清楚所发何事，所以回答得也是略微有些含糊。

    闻言，萧炎心头微沉，瞬间后，偏头望着半空中的青『色』火焰，当机立断的道：“老师，如何收取异火？快点，没时间了，等那东西出来，恐怕我们就…”

    “小心！”萧炎的话语还未说话，『药』老的急喝声猛的在心中响起。

    在『药』老喝声响起之时，萧炎心脏猛然一紧，一年多的苦修，也赋予了他时刻保持着警的毅力，当下脸『色』微变，脚尖轻点地面，身体急速暴退。

    “嘭！”在萧炎急退之时，那地面上的巨蛇尸体，猛然发出一声爆炸之声，漆黑的鳞片四处飞『射』，一截尸体，利马变为了粉末。

    在巨蛇尸体化为粉末的那一瞬间，一道浩瀚而恐怖的气息。猛然乍放而出，以一种令人骇然的速度，迅速笼罩了这座城市。

    “女王陛下成功了？”感受到这股气息之中隐隐的一抹熟悉感觉，满城上下，无数蛇人面面相觑，旋即满脸狂喜，惊天动地地欢喝之声，响彻了云霄。

    在这股浩瀚气息爆发的霎那。紫『色』光幕之外的古河，脸『色』骤然大变，与此同时，身体几乎是不受自己控制的暴退了将近几十米。

    身形急退之时，古河脸『色』难看的对着那静立在半空中的黑袍人大喝道：“快走，美杜莎女王进化成功了！”

    “别慌！”面对着那猛然暴起的恐怖气息，黑袍人却是依然保持着平静，别人虽然难以感觉出气息中的异样。可她却是清楚地察觉到，这股气息虽然强大得恐怖，不过却是隐隐有着一种后力不继。

    她的感应，也并未出错，在这股气息爆发出来之后。仅仅十来秒时间，果然便是犹如『潮』水一般，急速的缩回了光幕之中。

    随着气息的再度湮灭，城市中的欢喝也是噶然而止。所有蛇人都是一脸愕然，满心忐忑与期盼。

    在那股恐怖气息忽然暴涨起来之时，萧炎脸『色』略微苍白了几分，脚掌踏着地面，眨眼时间，便是暴退了将近十多米。

    气息的湮灭而下，同样是让得萧炎心中有些错愕，不过此时他可不敢再掉以轻心。微眯着眸子，死死的盯着不远处因为蛇体的爆炸，而降落起许些黑『色』灰尘地地带，掌心之中，满是汗水。

    黑『色』灰尘，逐渐的洒落而下，在某一霎那，一条七彩光影。猛的自雾气中暴『射』而出。光影的速度，几乎是穿透了空间的阻碍一般。快得有些让人措手不及。

    漆黑地眼眸之中，七彩光芒微微闪烁，萧炎满脸惊骇，在未搞清楚对方究竟什么什么东西之前，他可不敢与之有任何的身体接触。

    “妈的，速度太快了！”然而，即使是萧炎想要躲避，可七彩光影的速度，实在是快捷得有些恐怖，即使是当初萧炎在魔兽山脉所见过速度最快地云芝，与之比较起来，也是要明显差上大大的一截。

    体内的斗气，刚才刚刚启动，那七彩光影所携带的尖锐破风声，便是在耳边响了起来。

    “嘭…”在千斤一发之刻，森白『色』的火焰，猛然自萧炎体内升腾而出，炽热的温度，将周围的空气，熏烤得不断扭曲着。

    “吱！”似是察觉到森白『色』火焰的威力，那条对着萧炎急『射』而来地七彩光影，没有丝毫的前戏，骤然将身躯停滞在了萧炎身前，极动与极静之间，几乎被转换得浑圆天成，没有丝毫的扭曲之感。

    七彩光影停在萧炎的面前几公分之处，也终于是将它的身体，给暴『露』在了后者视线之中。

    脸庞上兀自泛着先前那番惊心动魄的冲撞而带来的惊恐，当萧炎望着出现在面前的生物之时，惊恐忍不住地转换成了呆滞地愕然，看上去颇为的精彩。

    出现在萧炎面前地生物，是一条仅仅只有两公分左右细长的小蛇，它通体布满着细小的七彩鳞片，淡紫『色』蛇瞳，隐隐有股妖异的感觉，一股异样的清新香味，缭绕在身体之上，虽然现在只是一条蛇身，可却是透着一股优雅与尊贵。

    虽然小蛇长相并不是太过凶猛，不过却是漂亮得有些过分，这种美丽的生物，恐怕很多女人都会忘记她们对蛇的恐惧与厌恶。

    七彩小蛇浑身上下，并没有太多的锋利的攻击部位，不过萧炎却是能够模糊的感应到，这小小的身躯之中，蕴含着即使是斗皇强者，也不敢小觑的恐怖力量。

    小蛇悬浮在萧炎的面前，淡紫『色』的瞳孔中，没有丝毫的杀戮气息，反而看上去极为的纯粹与干净，虽然萧炎明明知道，这条小蛇，或许便是那凶名震慑沙漠周围好几个帝国的美杜莎女王所变化而成，可心中却始终难以对它升起抗拒之意。

    七彩小蛇微微甩动着细小的尾巴，瞪着大大的淡紫眸子，凝望着面前的萧炎，微微试探着向前靠了一点点，不过却又是惧怕萧炎身体之上的森白火焰，当下，赶忙缩回头，微微卷缩起身子，淡紫的眸子，居然是带着许些楚楚可怜的望着萧炎。

    身体僵硬的盯着面前看似人畜无害的七彩小蛇，萧炎是半点都不敢动弹，咽了一口唾沫，心中呐呐的道：“老师…它…就是美杜莎女王？”

    “嗯…”『药』老闷声点了点头，轻吐了一口气，喃喃道：“其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力通天…没想到，美杜莎女王所谓的进化，原来便是进化灵魂，脱离原有躯壳，用灵魂之力，凝聚成真正的新身体。”

    “…那她现在进化的东西，是什么?”萧炎忐忑的问道。

    “美杜莎女王以前的伴生灵魂，便是你先前所见到的巨大紫蛇，那是一种六阶魔兽，紫幽炎蛇的灵魂，据说，这种紫幽炎蛇，似乎体内流淌着一抹远古异兽的血脉，如果机缘足够，这种紫幽炎蛇，能够激**内的那丝淡薄血脉，从而进化成为它们的远古祖宗，当然，这种几率，极其微薄，甚至微薄到了可以忽略的地步。”『药』老轻声道：“那堪与斗圣强者相抗衡的远古异兽，被人称为七彩吞天蟒，而辨认它的标志，便是，其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力…通天。”

    “刚好与面前的七彩小蛇一样么…”眼角微微抽搐，萧炎心中呻『吟』道。

    “嗯，如果不出我意料的话，现在面前的这条小蛇，便是那传说中的七彩吞天蟒…同时，也是美杜莎女王的新躯体。”『药』老叹息道。

    咽了一口唾沫，萧炎有些难以置信的望着面前这条人畜无害的漂亮小蛇，这东西，便是那能够与斗圣级别的传说强者相抗衡的远古异兽？

    “呃…不对啊？如果她是美杜莎女王的话，为什么我感受不到她对我的半点杀意？按照常理来说…如果真是那凶恶女人的话，恐怕现在已经当场拍死我了吧？”紧紧的盯着小蛇眼瞳中犹如新生婴儿般的好奇，萧炎有些茫然的问道。

    “这个…我不知道。”『药』老尴尬的道：“或许…在进化的时候，被刚才那道雷给劈傻了吧？”

    “……”听着『药』老这话，萧炎脑袋上顿时浮现几条黑线，『舔』了『舔』嘴唇，轻声道：“老师，我觉得它似乎…没什么杀意啊？要不，把骨灵冷火撤下去试试？”

    “这…好吧，小心点。”闻言，『药』老迟疑了一下，方才点了点头。

    随着『药』老的话落，萧炎身体表面上的森白火焰，便是迅速湮灭，待得火焰完全消失后，萧炎紧了紧满是汗水的手掌，盯着面前的七彩小蛇，小心翼翼的试探道：“女王陛下？”

    对于萧炎的喊声，小蛇没有丝毫的回应，眨巴着晶莹得宛如水晶般的眸子，蛇尾一摆，缓缓的对着萧炎悬浮着游了过来。

    望着它的举动，萧炎只得心惊肉跳的保持着静立。

    七彩小蛇围绕着萧炎旋转了两圈，并没有表现出攻击的意图，这让得萧炎重重的松了一口气。

    再度甩着尾巴旋转了一圈，七彩小蛇忽然停留在萧炎手掌上空，晶莹剔透的眸子，带着许些垂涎的紧盯着萧炎手指上的那枚纳，然后抬起头颅，冲着萧炎发出几声轻轻的嘶鸣声，轻柔的声调，宛如是在撒娇一般。


第两百一十八章 收服青莲地心火！

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十章收服青莲地心火！

    瞧得七彩小蛇这般举动，萧炎嘴角一裂，心中苦笑道：“我敢打赌，它绝对不会是美杜莎女王，以她那高傲的『性』子，不可能这般…现在的她，似乎和那初生的小蛇，没有什么区别，只是灵『性』更大而已。”

    “难道进化的时候，把以往的记忆给破坏了？”『药』老对此，也是满头雾水。

    “呃…”愣了一愣，萧炎眼眸微眯，一股莫名的意味在其中闪掠而过，笑道：“她似乎对我指中的什么东西感兴趣？”

    说着，萧炎手指轻弹在纳之上，一些东西，出现在了掌心之上，七彩小蛇凑过来，视线扫了扫，甩动着蛇尾，不断的摇着头颅，显然，这里，并没有它所需要的东西。

    将东西收回纳之中，萧炎也不恼，极有耐心的将纳之中的东西一样一样的拿出来，片刻后，当他再度取出一个盛满紫『色』『液』体的小玉瓶时，那蜷缩在半空中的小蛇，顿时犹如瞬移一般出现在了掌心处，将细小的蛇头探进玉瓶，用蛇信狠狠的添了几口。

    “这是…伴生紫晶源，没想到它需要的竟然便是这个东西。”瞧得那很快便是少了将近十分之一的伴生紫晶源，萧炎脸庞上浮现一抹肉痛，不过好在这小家伙也知道紫晶源的厉害，当下也并未过多的贪婪吸取，在添了几口之后，便是将头抽了出去，晶莹清澈的蛇眸中，跳动着兴奋与满足。

    “七彩吞天蟒也是火属『性』的异兽，对紫晶源这种充斥着纯净火属『性』能量的东西，自然是颇为喜欢。”瞧着七彩小蛇的兴奋劲，『药』老笑道。

    萧炎微微点头，有些肉痛的将少了一些的伴生紫晶源收了回去。

    似是因为吸收了伴生紫晶源地缘故，七彩小蛇望向萧炎的眸子中。更是少了许些备。

    清楚的察觉到小蛇目光中的变化，萧炎心头微动，小心翼翼的伸出手来，轻轻的抚『摸』着那娇小的身体。

    瞧得萧炎的举动，七彩小蛇只是微微扭了扭身子，便是放弃了躲避，然后扭着小脑袋，在萧炎地手掌上懒懒的蹭了蹭。

    望着小蛇丝毫没有敌意的举动。萧炎眼眸中，异样光芒猛然大涨了起来。

    “嘿嘿，小子，你打算把这小东西收在身边？”似是清楚萧炎的所想，『药』老的声音，顿时在他心中响了起来。

    “嘿嘿。”干笑了两声，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，心中略微有些激动的道：“这可是一个潜力无限的远古异兽啊。若是能够收为己用，那可不比掌控一种异火差啊。”

    “七彩吞天蟒的确很强悍，不过现在地她，明显只是处于幼生阶段，虽然她体内蕴含着极为庞大的力量。不过想要将之完全开发出来，不知道还要经过多少时间的磨练。”

    “而且你要知道，不管这七彩吞天蟒现在如何温顺，可她的本体。我敢打赌，绝对是美杜莎女王，或许现在她因为一些缘故而变成这模样，不过日后谁也不能保证，她会不会忽然回复记忆，到时候…”『药』老沉声道：“你应该清楚美杜莎女王的高傲与狠辣，对于你这竟然敢趁机当了她地主人的家伙，以她的『性』子。说不定会当场宰了你。”

    “呃…”抚『摸』着七彩小蛇的手掌微微一僵，萧炎紧皱着眉头，沉『吟』了许久之后，轻吐了一口气，低声道：“可若是她没有回复记忆呢？现在地她，就犹如是那初生的小兽一般，我是她第一个见到的人，不管如何。我想。她对我应该没有太大的敌意，不然也不会一出现。便是赖在我身边寻找食物…这是个绝好的机会…一个日后或许堪与斗圣这种传说强者相抗衡的远古异兽，那可是具有致命诱『惑』力的啊。”

    “你这是在赌博啊…”『药』老无奈的叹道。

    “嘿嘿，为了一名以后地超级打手，赌博一次又有何妨，若日后真的出现那种状况，不是还有老师么？到时候打不过…那我们就逃吧。”萧炎嘿嘿笑道。

    “唉，希望你这家伙不会玩火**吧。”『药』老苦笑道。

    萧炎轻笑了笑，手掌小心翼翼的将七彩小蛇给捧在手中，对于他这种温柔举动，七彩小蛇也并未反抗，尾巴一摆，便是缠在萧炎手腕之上，然后甩着身体，宛如是在『荡』秋千一般。

    “小家伙，跟着我走好不好？”将小蛇放在面前，萧炎笑眯眯的低声道，那神情犹如是在欺骗路边『迷』路的小女孩一般。

    睁着紫『色』蛇眸，七彩小蛇盯着面前的少年面孔，眸中闪过一抹颇为人『性』化的茫然，立起身子，就这般愣愣的盯着萧炎。

    瞧得七彩小蛇这奇异地举动，萧炎心头微跳，面容上地笑容略微有些尴尬，他似乎隐隐的察觉到，在七彩小蛇地身体之内，一个成熟而高傲的灵魂，正在冷冷的瞥着他这低劣的表扬一般。

    轻咳了一声，萧炎眼珠转了转，手指在纳上轻弹了弹，一瓶伴生紫晶源再度出现在掌心之中，拿出一支小小的白玉棒，在其中沾了几滴紫晶源，然后放在七彩小蛇面前轻轻的摇晃着。

    在紫晶源出现之时，七彩小蛇蛇眸中便是光亮大盛，那抹人『性』化的茫然迅速消失，睁开嘴巴，对着萧炎吐着蛇信，犹如是在讨要一般。

    “嘿嘿…”随着七彩小蛇的这般举动，其体内的那道成熟而高傲的灵魂，似乎也再度沉寂了下去，当下，萧炎嘴角扬起一抹笑意，不管那不知道究竟存不存在的美杜莎女王灵魂怎样，至少现在的七彩吞天蟒，还没有能力抗拒紫晶源所带来的诱『惑』。

    将紫晶源滴进小蛇嘴中，后者满意的砸吧着嘴，片刻后，蛇尾交缠着萧炎的手腕，然后溜进了他的袖袍。逐渐地陷入了沉睡。

    “哈哈！”望着七彩吞天蟒的这般举动，萧炎嘴角一裂，顿时大笑了一声，在紫晶源的帮助下，至少他的关系与前者正在迅速的变得亲昵起来，按照这种情况下去，萧炎相信，一定能够在她变得成熟并且具有人类的灵智之前。将两者的关系，打磨得牢固可靠。

    手掌温柔的拍了拍袖袍，萧炎脸庞上地喜意几乎难以掩饰，将手中白玉棒上所沾染的一丁点紫晶源添进肚中，任由那股炽热的能量在体内奔腾着，萧炎咧嘴一笑，先前走了几步，然后抬头望着半空之上的那团青『色』火焰。微微一笑，几经波折，这青莲地心火，终于是再度回到了自己的面前。

    虽然心中极其迫切，不过萧炎却并未有所轻举妄动。异火这东西，就犹如那炸『药』一般，一个动得不慎，就会如同先前一般。猛然爆发出毁灭般的力量，他可不是美杜莎女王，别人能够撑一会时间，可换作他的话，不出十秒时间，就会彻底的化为一片虚无。

    “老师…现在该怎么收取它？”满脸垂涎地望着半空中的异火，萧炎急忙问道。

    “收取异火也不容易啊，它会将一切靠近的东西焚烧成虚无。包括能量，除了一些特异之物外，便只能用源源不断的能量将之强行包裹，然后带走了，我想，当初的美杜莎女王应该便是用地这种办法吧。”『药』老沉『吟』道：“不过那对于能量的消耗实在是太大了，凭现在的你，恐怕即使是将气旋中的所有斗气运转了出来。也不可能将之移动出这个小岛。”

    “呃…那怎么办？”闻言。萧炎脸『色』顿时一垮，苦兮兮地问道。

    “呵呵。我们自然是不可能采取美杜莎女王的那办法，我们都消耗不起。”『药』老笑呵呵的道：“先前所说，是对于别人而言，可你却是不同，你有着一个能够轻易将青莲地心火带走的器具。”

    愣了一愣，萧炎眨巴着眼睛，片刻后，恍然道：“你说说青莲莲花座？”

    “呵呵，正是，青莲莲花座与青莲地心火同出一脉，用它来盛载后者，不仅能将异火的温度压制得不外溢而出，而且安全系数，可比直接用能量包裹要高上极多。”『药』老笑道。

    微微点了点头，萧炎手指快速的弹在纳之上，顿时，青『色』光芒从纳中缓缓升腾而出，最后悬浮在萧炎身前，在那青『色』光芒之内，犹如艺术品般完美的青莲座，微微旋转着，释放着淡淡的能量。

    手掌托着青莲座，萧炎将之对着半空中地异火轻飘飘的抛掷而去，而在青莲座到达异火下方之后，一圈淡淡的青『色』光罩从中扩散而出，最后悄悄的将青莲地心火包裹而进。

    随着青『色』光罩的缓缓缩小，异火也是没有丝毫抵抗的逐渐落回了莲心之中，顿时，那空『荡』『荡』的莲心位置，便是升腾起来妖异的青『色』火焰。

    “成功了…”异火地收取，顺利得出乎了萧炎地意料，望着那被收进青莲座的青莲地心火，萧炎满脸喜悦，小心翼翼地伸手握着青莲座底部，眼睛死死的盯着中心的那簇青『色』火焰，漆黑的眼眸中忍不住的掠过一抹激动。

    “接下来，赶紧离开这座城市吧，找个安静的地方，吞噬异火！记住，这段时间，异火不能收进纳之中，不然的话，里面的东西都会被焚烧成虚无。”『药』老沉声提醒道。

    “嗯！”重重的点了点头，萧炎身体微微一颤，紫云翼弹『射』而出，手掌抓了一把回气丹塞进嘴中，然后满脸凝重的抬头望着那即将消散的紫『色』光罩。

    紫『色』的光罩，若隐若现，在某一刻，终于是嘭的一声，化为了漫天细小的光点。

    在紫『色』光罩爆裂之时，萧炎脚掌猛的狠狠踏在地面之上，身体暴冲天际，然后托着青莲，拼了命的对着城市之外狂奔而去。


第两百一十九章 混乱的局面

http://www.qingkan520.com/

    第两百一十九章混『乱』的局面

    “怎么回事？”先前暴退了一段距离的古河，在那股恐怖气息湮灭之后，方才有些忐忑的回到了黑袍人身旁，小心的问道：“她不是进化成功了么？怎么？”

    “进化应该出了点问题吧，那股气息，已经彻底的消失了。”黑袍人微微摇了摇头，轻声道。

    “失败了？”闻言，古河一愣，旋即略微有些惋惜以及窃喜的松了一口气，目光死死的盯着那青『色』烟雾逐渐散去的神殿，没有忽然一皱，道：“异火的气息…怎么也消失了？”

    “里面的能量波动极其已经平静了下来，至于那异火，难道是被美杜莎女王破坏了？”黑袍人也是略微有些迟疑的道。

    “应该不可能，虽然美杜莎女王实力强横，不过想要毁灭异火，那还尚差了一筹。”古河摇了摇头，身为炼『药』师，他自然是最清楚异火的力量。

    “等烟雾散去，再细细的寻找一番吧。”微微皱了皱眉，古河无奈的道。

    “老河，怎么样了？”两道流光从城墙之外飞掠进入城市，最后停留在古河两人身旁，视线在下方的神殿中扫了扫，严狮沉声道：“刚才那股气息？”

    “是美杜莎女王的气息，不过似乎进化出了点问题，或许…现在已经烟消云散了吧。”古河沉『吟』道。

    “呼…”闻言，严狮与风黎皆是长长的松了一口气，先前的那股恐怖气息，实在是让得他们心中毫无半点战斗之意，那种级别的强者，已经不是他们所能够触『摸』以及抗衡的层次了。

    “现在怎么办？”

    风黎目光在城市之中扫了扫，无数道仇恨的目光让得他眉头微皱，抬头望着较远处的天空。月媚与墨巴斯正森冷地瞥着他们一行人，偶尔瞟向神殿中的目光，泛着许些焦虑。

    不过即使月媚与墨巴斯满心杀意，不过此时他们却并未强行冲过来，在他们两人的指挥之下，无数蛇人强者手持蛇矛闪掠上了屋顶，阴冷的死死盯着半空上的几人。

    这座在蛇人族心中属于圣城的神殿城市中，蛇人强者也并不少。论起斗王级别的强者，比起古河一行人，只多不少，不过唯一缺少的，便是一个能够与那黑袍人相抗衡地斗皇强者，若不是惧怕这位斗皇强者发起飙来，会造成大量伤亡的话，他们恐怕早就一拥而上。将古河等人强行击杀了。

    所以，现在的月媚等人，并未强行进攻，而是指挥着强者，隐隐将古河等人包围其中。看起来似乎是想将之拖在城市内。

    “他们是在等待其他部落首领的到来，若是等他们大部落的人来齐之后，就算我们这边有着云宗主，那也会落入下风。毕竟，除开我们三人，五名斗王强者，已经足够让得斗皇强者感觉到麻烦了，而到时候，我们的境况，或许就不会太妙了，这里。毕竟是他们的地盘，而且美杜莎蛇卫，也不光是摆着看的，虽然他们并不足拦下我们，可制造一些小麻烦，那也并不难。”目光扫过房屋顶上密密麻麻地蛇人强者，严狮沉声道，虽然他『性』子粗犷。不过倒也不蠢。略微思量下，便是知道了对方的打算。

    古河微微点了点头。他自然也是知道对方打的什么主意，不过现在最重要的东西还没有到手，就这般退去的话，他实在是有些不甘，当下略微沉『吟』，低声道：“先等等吧，紫『色』光幕即将消散，等其消散之后，我们立刻进入其中，然后快速地搜索一番，如果发现了异火，那便带着它，立刻离开这里，若是没有发现的话…那也撤吧。”

    见到古河坚持，并且一旁的黑袍人也并未反对，一严狮与风黎互相对视了一眼，也只得无奈的点了点头。

    瞧着两人没有反对地意思，古河轻吐了一口气，偏头瞥了一眼远处满脸冰寒的月媚以及墨巴斯，然后眼睛紧紧的盯着那开始变得若隐若现的光幕，体内雄浑的斗气，开始了急速的流淌。

    巨大的城市之中，气氛略微有些寂静，所有人的目光，都是放在那即将崩溃地紫『色』光幕之上，心情也是犹如那紧绷的弹簧一般，不敢有丝毫的放松。

    紫『色』光幕笼罩大片天地，缓缓的变得虚幻。

    在这般寂静的气氛持续了将近几分钟之后，半空上的黑袍人忽然扭转过头，眸子盯着西方的天际，淡淡的道：“又有一位蛇人强者来了，看其气息，想必是大部落中地某位首领。”

    听得她地话，古河几人脸『色』微微一变，皆是回转过头，果然是见到一道红『色』的影子，正在闪电般地对着城市中掠飞而来，约莫过了一分钟左右，一道全身笼罩在红『色』斗气之中的男『性』蛇人，闪掠出现在了城市上空，目光在半空中扫了扫，最后满脸森然的停在了古河等人身上。

    “该死的人类，你们竟然敢进入我族的圣城！”来人脾气似乎极为的火爆，一瞧得古河几人，愤怒的咆哮声，利马在城市上空响彻了起来，而与此同时，其身体之上的红『色』斗气，更是剧烈的升腾了将近一米左右，远远看去，就犹如是一个火人一般。

    “这家伙是大部落中炎蛇部落的首领，炎刺，虽然脾气极为火爆，不过实力却在大部落首领中排行前茅，当年蛇人族与加玛帝国开战，不少帝国强者都死在他手中，是个很棘手的对手。”微皱着眉头望着忽然出现蛇人，风黎略微有些无奈的道。

    闻言，古河眉头一皱，目光扫过对方，道：“这般算来，他们已经是到了三名斗王了，不过还好，美杜莎蛇卫的队长花蛇儿已经暂时的失去了战斗力。”

    “光罩马上要破裂了。”

    黑袍人凝望着面前的紫『色』光罩。低声道，这光罩是先前美杜莎女王变成蛇体后倾尽全力而释放出来的光幕结界，所以，即使是以她斗皇的实力，也难以将之从正面击破，唯有静等着它自动消散。

    听得黑袍人的话，古河几人脸『色』一紧，也懒得再理会那全身冒火地炎刺。皆是赶紧回过头，紧紧的注视着越来越虚幻的紫『色』光幕。

    天空之上，瞧得忽然赶来的炎刺，月媚与墨巴斯脸庞大喜，急忙闪掠身形出现在前者身旁，然后低声窃窃私语，将先前所发生在城中的事情详细的与其说了一遍。

    满脸怒容的听着月媚与墨巴斯的话语，炎刺身体之上地火红斗气。越来越烈，到得最后，几乎是犹如实质的火焰一般，他紧握着拳头，条条青筋在粗壮的手臂上鼓动着。眼瞳泛着血红死死的盯着古河众人，低低的咆哮声中，压抑着无匹的狂暴杀意：“一群人类杂种，今日之辱。定要用你们的鲜血来洗涮！”

    对于那狂暴得几欲噬人的炎刺，古河等人直接选择了无视，目光紧紧地盯着光幕，在某一霎那，紫『色』光芒微微一亮，旋即轰然爆裂，漫天细小的能量碎片，洒落天际。

    在紫『色』光幕破碎的那一霎。半空上的古河等人，几乎是在同一时间，闪电般的飞掠而下，一头冲进了那青『色』烟雾还未完全散去地神殿之中。

    随着古河几人的动作，无数蛇人发出愤怒的咆哮，一道道影子，在房屋之上跳跃闪现，然后都是铺天盖地的冲进了那神殿之中。一声声呼喊女王陛下地吼声。响彻了城市。

    此时，这座蛇人族中的圣城。已经基本完全混『乱』。

    凭借着先前的记忆，古河几人迅速的穿梭过神殿，出现在了那处小岛上空处，或许是由于美杜莎女王的消失，原本这里的飞行禁制，也是完全的消散，所以古河等人毫无阻碍的落在了湖中心地小岛之上。

    脚掌踏上地面，古河几人目光急忙四下扫动，可却并未发现半点异火以及美杜莎女王的踪迹。

    黑袍下的眸子在周围扫过，黑袍人忽然蹲下身子，捡起一块焦黑的鳞片，黛眉微微皱了皱，喃喃道：“她真的被异火烧得灰飞烟灭了？”

    “该死的，异火呢？”古河灵魂感知力迅速的笼罩着小岛，可却依然没有发现任何异火的气息，当下从容地脸庞上，『露』出一抹愤怒。

    黑袍人站起身来，袖袍轻挥，一股剧烈地狂风猛的自其立脚之地暴涌而出，周围地青『色』烟雾，也是被一掀而光，顿时，视线迅速变得清晰了起来。

    随着青『色』烟雾的消散，光秃秃的小岛也是彻底的暴『露』在了所有人的眼中，望着小岛上一些有些恐怖的光滑深坑，众人能够想象出，这里曾经经历了何种破坏。

    “没有异火！”目光扫过空『荡』『荡』的小岛，严狮沉声道。

    风黎双掌之间，暴涌出铺天盖地的细小风刃，将那些疯狂对着小岛扑来的蛇人震飞而出，回过头来，催促道：“快走吧，再不走的话，就来不及了！在我的感应中，又有一位蛇人强者即将赶过来了！”

    闻言，古河牙齿紧咬着，片刻后，深吐了一口气，满脸不甘的道：“走！”

    听得古河这话，严狮与风黎皆是松了一口气，然而就在当他们准备撤退之时，远处包围而来的蛇人大队之中，却是忽然的『骚』『乱』了起来。

    目光随意的瞟过，古河的眼瞳骤然紧缩，在那远远的天空之上，一个手托青莲座的人影，正在疯狂的奔掠着，而在那青莲座之上，妖异的青火，不断腾烧着。

    “异火！”

    死死的盯着那越来越渺小的人影，古河忽然发出一声愤怒的咆哮，自己等人一番冒死将蛇人强者牵制住，没想到却是为他人做了嫁衣，当下他气急攻心，低吼道：“该死的家伙！竟然敢把我们当枪使！”

    “追！”狠狠的一挥手，古河浑身斗气狂涌，背后的斗气之翼狠狠扇动，然后疯狂的对着那人影狂追而去，其后，黑袍人以及严狮两人，也是紧紧相随。


第两百二十章 携宝而逃

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十章携宝而逃

    古河几人刚刚飞掠出小岛上空，三道光影便是闪电般的出现在他们飞行的路线之上，现出了满脸阴寒的月媚三人，在他们的身后，是那近乎铺天盖地的蛇人大军。

    “想来就来，想走就走，当我蛇人族是什么地方？”炎刺身体之上，火红的斗气犹如升腾的火焰一般，怒视着古河等人，声音如怒雷一般在城市之中滚动着。

    “滚开！”

    瞧得路线被阻，心急火燎的古河抬头望了一眼那已经几乎变成一个小黑点的人影，忍不住的一声怒喝，手掌一挥，淡蓝『色』的火焰在身前急速凝聚成火球，然后携带着炽热的劲气，狠狠的对着炎刺几人暴『射』而去。

    淡蓝『色』火焰一出现，周围的气温便是急速升高了许多，看来，古河所掌握的火焰，也并非是普通的斗气火焰，不过这种蓝『色』火焰较之异火，又是差了许多，想来应该是和萧炎的紫火差不多的东西吧。

    “哼，论起炼『药』术，在这里的确是无人能及你古河，不过论起战斗力，你还是给本大爷滚一边站着吧！”然而虽然蓝『色』火焰声势不凡，不过炎刺却并未有所惧怕，脸庞之上，反而充斥着不屑的冷笑，手掌探出，微微一握，身体之上火红的斗气，猛然凝聚成一条足足有丈许大小的火焰手掌，暴『射』而出，将那蓝『色』火球轻易的包裹其中，然后狠狠一捏，随着一道轻微的闷响，蓝『色』火球，顿时化为漫天细小的火焰，逐渐消散。

    初一接触，明显是炎刺在实力之上略占上风。想来他的星级，应该比古河要高上一些。

    月媚冰冷的瞥着面前的古河众人，微微偏过头，美眸凝望着远处空中的细小黑点，黛眉微皱了皱，不知为何，那背影总是给她一种有些熟悉地感觉，轻甩了甩头。略微沉『吟』了一下，放弃了派人追杀的念头，现在她们最主要的敌人，还是古河等人，而且，此时本就有些陷入下风的她们，也不可能分出一名斗王强者前去追杀，而没有斗王强者的飞行速度。只派斗灵去的话，没有斗气之翼的他们，又不可能将之追上，所以，百般无奈之下。月媚也只得放弃了追杀的打算。

    “杀了他们！一群短尾蛇！”瞧得古河吃瘪，一旁地严狮身体之上，凶猛的斗气也是暴涌而出，冷喝道。

    “我来拦住他们。你们去追先前那人！若是晚了，异火就得真的落入他人之手了！”黑袍人身形微微一动，径直闪现在古河三人面前，低喝道。

    闻言，古河略微迟疑，便是重重的点了点头，对于她的实力，他没有丝毫的怀疑。凭对方三名斗王，还不可能对她造成多大的伤害，所以当下也不废话，手掌一挥，带着严狮两人，对着另外一个方向暴掠而去。

    “给我滚回来！”瞧得古河等人的举动，炎刺三人一声怒喝，身形刚欲闪掠而过。黑袍人影却是犹如鬼魅一般浮现在面前。袖袍轻挥，一股剧烈地罡风涌现天际。罡风之中，铺天盖地的青『色』巨大风刃暴『射』而出，将三人刮得急速倒退。

    “你们的对手是我。”随意的立在半空之上，黑袍人淡淡的道，没有了美杜莎女王这一强力对手，她几乎已经是成为了此地地最强者，以一挡万，对于她这种级别的人来说，并不是什么海口。

    “杀了他！”

    森冷的盯着面前的黑袍人，即使是脾气暴躁地炎刺，也知道对方远非先前的古河可比，当下一声历喝，三道凶猛的气势冲天而起，旋即三道光影猛然交错，携带着凶猛的劲气，狠狠的对着黑袍人围杀而去。

    趁着炎刺三人被黑袍人阻拦的空当，古河三人猛的狂『射』而出，一路横冲直闯的穿过大批蛇人组成地防线，然后瞬间闪出城市，满脸怒火的对着先前黑影消失的方向狂追而去。

    城市上空，黑袍人平静的望着三名围攻而来的斗王强者，身体从容的轻微闪避，随手间轰击而出的尖锐劲气，便会将一人震得急速倒退，偶尔间，有着下方无数蛇人投『射』而来的毒矛，不过这些毒矛，每当在进入其周身一定范围之时，便会被骤然涌出地狂风，给吹得胡『乱』飞『射』，反而是给月媚三人造成了不大不小地麻烦。

    然而即使黑袍人能够从容不迫的面对着三名斗王地攻击，不过想要轻易的击杀他们，却同样是略微有些困难，毕竟这三人彼此间配合也算默契，每当黑袍人下重手之时，三人都会合力将之阻拦，虽然阻拦得依然有些勉强，不过至少不会造成太大的伤势，因此，倒也是勉强的在半空之上与一名斗皇强者僵持了下来。

    举止从容的应付着月媚三人那近乎已经拼命的凶悍攻击，半晌之后，黑袍人微微偏头，眼角瞟了一眼先前古河等人追掠的方向，发现他们已经消失在了天际之边，这才轻松了一口气，袖袍猛的一挥，浑身气势在此刻骤然变得凌厉了起来，脚尖轻点虚空，身形向上暴『射』了十几米，双手闪电般的结出印结，一声清冷低喝：“风回大地！”

    随着喝声的落下，青『色』实质狂风，猛然浮现在黑袍人头顶上空，青压压的一大片，宛如一团团厚实的青『色』云层一般。

    手掌轻轻挥下，天空之上的青『色』狂风，急速下压，在狂风的压迫之间，一道道深青『色』的风刃，犹如是下起了密集的小雨一般，铺天盖地的暴『射』而下。

    感受到天空之上压迫而来的凶猛劲气，月媚三人脸『色』皆是有些凝重，三人背靠着背，三股属『性』各不相同的斗气柱猛然冲天而起，犹如三道撑着天空的擎天之柱一般，将那缓缓压下的青『色』实质狂风，顶在半空，动弹不得。

    凝望着那被青『色』狂风云层所拖住三人，黑袍人忽然偏过头，望着沙漠的东北方向，轻声喃喃道：“又来了两人啊…看来该退了。”

    洁白如玉的纤手缓缓收回黑袍之中，黑袍人不再停留，背后青『色』的斗气之翼微微一振，化为一抹黑『色』光线，瞬间闪现在城市之外，然后迅速消失在先前古河等人奔掠的方向。

    在黑袍人消失之后不久，沙漠的东北以及西南方向，两道光影追星赶月一般的闪掠而来，片刻后，出现在城市上空，低头瞧着城市内的一片慌『乱』，脸『色』都是极为难看，双手急速挥动，两股庞大的斗气，狠狠的砸在那巨大的青『色』风层之上，在里应外合之下，方才将之破解。

    “追！”破去了风层，月媚三人再度闪掠上天空，来不及和刚刚来到的两人打招呼，一声历喝，三人率先对着黑袍人消失的地方疯狂追掠而去，后面的两人在略微一愣之后，也是赶紧跟了上去。

    五道流光，携带着惊天气势，瞬间划过天空，然后消失在天际之边。

    茫茫沙漠，风沙肆虐，视线之内，千篇一律的金黄之『色』，延伸至视线的尽头。

    蔚蓝的天空之上，一道人影忽然狂猛飞掠而过，巨大的风压，直接在沙面之上压出一道浅浅的沙痕，仅仅是过了片刻时间，沙痕便是被狂风所携带着黄沙，给完美的遮掩了起来。

    在人影飞掠而过之后不久，三道光影紧接而至，刚刚被填好的黄沙之上，顿时，在顿多了三条更加庞大的沙痕。

    三道光影飞走，又出现一条速度更加恐怖的黑影，黑影消失后，五道光影，再度闪现…经历了这般反复的摧残，这块黄沙地面，似乎都是在狂风中发出了低低的无奈呜咽。

    手掌托着青莲，萧炎疯狂的振动着紫云翼，借助着狂风间的气流，他的速度，几乎比那沙漠中最快捷的飞兽还要恐怖，身下的黄沙飞掠而过，若不是有着『药』老指点，在这种没有半点标志的沙漠中，萧炎恐怕会直接『迷』失方向。

    舌头在嘴中微微一『舔』，将两枚回气丹吞进肚内，萧炎那塞满嘴巴的回气丹，已经在这短短的时间内，被吞下了将近一半，由此可见，这般不要命的飞掠，消耗的斗气，有多恐怖。

    再度狂掠了一阵，萧炎紧绷的脸『色』忽然一变，微微回转过头，只见在那视线的尽头处，三个小黑点，正逐渐的变大着。

    “我靠，这些家伙，也太锲而不舍了吧。”望着那这么快追上来的古河等人，萧炎心头也是略微有些惊慌了起来，那可是三名斗王强者啊，若是正面对碰，恐怕一个巴掌就能把自己给拍死。

    “阁下，在下加玛帝国古河，还请朋友能将手中的异火物归原主，请放心，只要异火完善，古河绝对不会让朋友吃亏！”喝声被斗气所蕴含，几乎是犹如怒雷一般，响彻在这片沙漠之上，经久不息。

    “交给你才有鬼了…”心中暗自嘟囔了一声，萧炎眼角向后瞟了瞟，不由得暗骂了一声，这些家伙口上说得好听，可追赶的速度，却是越来越急，双方的距离，也是间隔得越来越近。

    没有回答古河的话，萧炎刚欲收回目光，眼瞳却是微微一缩，只见在古河三人身后的不远处，一道黑影，正以一种极其骇人的速度，暴掠而来。


第两百二十一章 千里逃亡

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十一章千里逃亡

    “糟了，那位斗皇追过来了，这家伙速度太恐怖了吧？”瞧得那竟然这般快便是脱离了蛇人强者的阻拦，并且顺利追赶上来的斗皇强者，萧炎顿时头皮一麻，急忙在心中喊道：“老师！”

    “知道了，接下来的路程，便由我来支持你逃吧，对方人多势众，绝不能被他们拖住，不然的话，我即使能带着你逃走，可异火，也将会被他们所夺去！”此时『药』老的声音中，也是多了一份凝重，一名斗皇，三名斗王所组成的阵容，即使是他，也不能小觑。

    “嗯，拜托了，无论如何，这次我们都不能把异火再弄丢了！”萧炎重重的点了点头，苦笑着恳请道。

    “呵呵，知道了！”

    笑着答应了一声，『药』老逐渐的陷入了沉默，瞬间之后，凶悍无匹的灵魂力量猛的自萧炎体内暴涌而出，只是眨眼时间，便是取代了他的身体控制权。

    随着『药』老灵魂之力的涌出，萧炎身体微微一颤，背后的紫云翼之上，淡淡的紫『色』云纹，缓缓浮现而出，微微游动的模样，犹如活物一般，极为的玄奥与神奇。

    这种奇异现象，只有将紫云翼催动到极限方才会出现，以萧炎现在的实力，还不足办到这点，不过对于『药』老来说，却是轻而易举。

    在紫云翼浮现了紫『色』云纹之后，萧炎的飞掠的速度，几乎是在瞬间暴涨了将近一倍之多，疯狂飞掠的身形，在穿过空气之时，竟然是使得空气出现许些音爆之声，可见，萧炎此时的速度。如何骇人。

    随着萧炎速度的暴涨，那本来已经正在逐渐向他靠近的古河等人，顿时距离再度被拉了开来。

    远远的后方，古河三人目瞪口呆地望着前方那几乎是在瞬移一般的人影，心中皆是不由得涌上一股无力，这种速度，也实在是太快了吧？简直是堪与一名风属『性』的斗皇速度相媲美啊。

    “难道那家伙也是一名斗皇？”

    心中飞快的闪过一道念头，古河脸庞微微一变。旋即狠狠的握了握拳头，就算对方是一名斗皇，古河也绝对不会任由他将异火顺利带走，要知道，为了得到这异火，他可是付出极为丰厚的酬劳，方才请动了十大强者之中的严狮以及风黎冒险进入沙漠深处，陪他来抢夺异火。所以，无论如何，这异火他都不会放弃！即使对方是一名斗皇，那也不可能！

    在萧炎速度暴增之时，一旁的严狮以及风黎。脸『色』也都是忽然变得极其难看了起来，显然，他们也是和古河想到了一起去了。

    两人互相对视了一眼，都是微微苦笑着摇了摇头。想要得到古河所说地丰厚报酬，果然是有些不容易，本来还在为那美杜莎女王的消失而庆幸之时，没想到这面前，竟然又再度出现了一名不知道底细的神秘强者，这一波三折的变化，实在是让得这两位名震加玛帝国的强者有些感到无奈与苦涩。

    “异火，果然是能够让得很多强者疯狂的东西啊…”苦笑着喃喃了一声。风黎偏过头望着那满脸阴沉怒意的古河，没想到这平日里从容洒脱的炼『药』大师，在这异火面前，也是难以保持以往地风度，这实在是让得他再度亲身领略了一次异火的诱『惑』力。

    “追！他倒要看看他是那里的强者，只要知道他的身份，哼，我就不信。在这加玛帝国。还有我古河得罪不起的人！”压抑着怒气地低哼了一声，古河背间斗气双翼微微一振。速度也是猛然加快了许多，对着那遥远处的小黑点快速追掠而去。

    “嘿嘿，老河看来是真的动怒啊，不知道那家伙究竟是哪里的强者？若是加玛帝国地话，恐怕他会很倒霉…得罪了一名六品炼『药』师，那可不是什么太过好玩的事情。”瞧得已经泛起怒气的古河，严狮不由得咧嘴笑道。

    风黎微微点了点头，的确，一名六品炼『药』师，即使是斗皇强者，也不会轻易将之得罪，毕竟，炼『药』师的裙带关系，实在是有些恐怖，只要知道你的身份，他可以每天邀请大批好友，然后轮番上阵，到时候就算打不死你，那恐怕也得累死你。

    然而古河三人，虽然再度增加了一些速度，不过依然是远远的被吊在萧炎身后，而且这个距离，还正在被逐步的拉大，这一情况，将古河气得脸『色』略微有些铁青，可却是有些无可奈何，毕竟他们都已经将速度开启到了最巅峰状态，想要再快，却是已经有些不可能了。

    就在古河被越来越远地距离气得有些咬牙切齿时，远远的身后，黑影闪电般的追掠而来，片刻时间，便是出现在了他们前面。

    瞧得闪现在前面不远处的黑袍人，古河脸庞上顿时涌现一股喜悦，在松了一口气的同时，急忙喊道：“快拦住那家伙！”

    “嗯。”黑袍下，传出清冷的淡淡声音，不过黑袍人却并未立刻加速，反而是减慢了一点，转过身来，微微抬头，一截雪白优雅的下巴，暴『露』在赤日之下，轻声道：“我去追他，你们现在立刻分开，各自飞出塔戈尔大沙漠，然后在沙漠之外的岩城集合！我若是追上那人，我会将异火带回去！”

    “为什么要分开走？”闻言，古河一愣，愕然问道。

    “蛇人强者追过来了，他们地速度在沙漠中极快，而且他们已经汇聚了五名斗王强者，若是我一直护持着你们，倒也能把你们安全送出沙漠，不过那追击前面那人地事，恐怕就得…”黑袍人淡淡的道。

    “这么快么？”心中略微惊了一下，古河沉『吟』了瞬间，当机立断地低喝道：“好吧，分开走，前面的人，便拜托你了，至于我们自己，你无须担心，虽然不可能和后面的蛇人强者硬碰，不过想要走出沙漠，却并不困难！”

    “嗯。”黑袍人微微点头，叮嘱了一声之后，便是展动着青『色』斗气双翼，对着萧炎消失的地方，闪电般的追击而去。

    “拜托了，异火一定要夺回来！”望着黑袍人的身影，古河高声呼喊了一句，待得前者消失在视线之内后，这才紧皱着眉头，回头望了望天际尽头，沉声道：“老狮，风黎，分开走吧，记住，岩城见面，小心点！”

    “嘿嘿，好吧，可惜，本来还想和蛇人战斗一番的，不过看现在的情况，似乎没这个机会了。”严狮点了点头，笑道。

    “机会以后有的是，现在他们人多，还是先撤吧。”古河有些勉强的笑道。

    “呵呵，你也别太担心了，云宗主的实力，你还不知道么？她一定能追赶上前面的那家伙的。”瞧得古河的面容，风黎笑着安慰道。

    “唉，希望吧，若真是实在不行的话，那多半是我与异火无缘吧。”轻叹了一声，古河对着两人拱了拱手，沉声道：“两位，小心点，告辞了！”

    说着，背后双翼微微一振，便是转身对着沙漠之外暴『射』而去。

    “呵呵，我们也走吧。”瞧得古河消失的背影，严狮与风黎也是笑了笑，背后双翼振动，转身对着另外一处方向暴掠而去。

    在三人消失之后的不久，五道光影，宛如流星一般的闪掠而来，片刻后，停顿在了先前古河三人所站立之处。

    “他们分开了！”略微感应了一下，月媚微皱着黛眉，望向其他四人：“怎么办？”

    “分开追，月媚，你们追杀古河三人，我与炎刺追杀那名斗皇。”一位身着灰袍的蛇人，轻声道，这位蛇人年龄颇大，脸庞上皱纹满布，他明显是在几人中声望颇为不低，所以听得他的安排，就是连那脾气暴躁的炎刺，都未出言抵抗。

    “阴老，你与炎刺两人，可不是那名斗皇的对手啊，在圣城，我们三人齐上，也被她轻易的走脱。”墨巴斯皱眉道。

    “放心吧，我们并不会与他硬碰，沿途我一直留下了标志，南蛇那几个家伙若是赶来，会跟着我的标志追赶上来，到时候我们几人汇合，那位斗皇也吃不了好，倒是你们，若是追赶上了对方，一定要给留下深刻的教训，大模大样的直闯我蛇人族，若是毫发无损的走了出去，我蛇人族的脸面不是全被丢光了？”灰袍老者声音有些嘶哑的阴冷道。

    “嗯！”月媚俏脸布满冰霜，微微点了点头，也不再废话，与另外两人对视了一眼，背后斗气之翼展动，闪电般的对着先前古河三人分散的方向暴掠而去。

    “走吧，炎刺！我曾经与加玛帝国的三位斗皇强者交过手，若是能与那位黑袍人接触一下，应该便能认出他的身份，就算这次被他跑了，可等日后，我蛇人族，也会找回今日的场子。”望着迅速消失的月媚三人，灰袍老者微眯着浑浊的老眼，淡淡的道。

    “嗯。”炎刺点了点头，眼瞳中跳动着凶光，背后双翼微微一振，与灰袍老者化为两道光影，同时对着先前黑袍人飞掠的方向暴掠而去。


第两百二十二章 云芝？

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十二章云芝？

    沙漠之中，尖锐的音爆之声，在虚空之上响彻着，音爆声响起的霎那，一道影子闪现而出，略一停顿，再次出现之时，便是在那几百米之外。

    在这道影子消失之后的霎那，又是一道黑影紧随而来，这道黑影在空中飞掠的身形，犹如是那漂浮的柳叶一般，身姿摇曳间，速度与优雅，完美的结合，极为的赏心悦目。

    这道黑影的速度，较之前面的影子，有过之而无不及，每次身形飙『射』间，一道淡淡的残影便会停留原地，片刻之后，在日光的照『射』之下，缓缓消散，这一路暴掠而来，天空之上，最多一次，竟然同时出现了条残影，可以想象，黑影的速度，是如何恐怖。

    随着一逃一追之下，萧炎的身影，便是已经再次化为小黑点出现在了黑袍人的视线之内。

    淡淡的抬头，望着前方那托着青莲座快速飞行的黑衣人影，黑袍人黛眉微皱，略微有些疑『惑』的喃喃声，从袍下传出：“这人的速度，实在是有些诡异，在飞行之间，竟然没有斗气外溢，这般完美的控制力，实在是有些罕见。”

    “为何我从不知道塔戈尔沙漠附近出了这等强者？这种速度，即使是一些斗皇强者，也难以比喻啊，若不是我有着“风絮残影”这等加速身法斗技，恐怕也不可能与之拉近距离，可即使是这样，似乎也总是难以真正的追赶而上。”黑袍之下，一对细长的如画黛眉越皱越深，显示出其主人心中的疑『惑』。

    “不能再继续这样拖了啊，不然万一沙漠刮起了沙尘暴，就得丢失目标了…”缓缓的吐出一口兰花般的香气，黑袍人一对雪白玉手从黑『色』袖袍中滑出。然后缓缓结出印结，轻声喃喃道：“五百米距离，就能攻击，现在，还差一点…加速吧。”

    随着音落，黑袍人脚尖轻点虚空，身体优雅的在空中略微旋转，一道残影驻留原地。本体，却是诡异地消失，再度出现时，已经是在百多米外。

    ………

    “老师，我们似乎惹到马蜂窝了…”察觉到耳边略微有些异样的风声，萧炎眼角向后瞟了瞟，瞧得那身形闪现而来的黑袍人，不由得在心中苦笑道。

    “来的是那位斗皇么…难怪能追赶上来啊。”『药』老轻叹了一声。旋即戏谑道：“我看那黑袍人似乎对你有些好感啊，要不然试试她会不会再次饶了你？”

    “咳…还是算了吧，上次或许只是她连怜悯我这可怜虫而已，这次可不一样，异火这东西。诱『惑』力太大了，我与她又不认识，她只要脑子没有被门夹过，我想。应该会很干脆的把我解决，而且是还没有半点迟疑那种。”闻言，萧炎干笑了一声，刚欲催促『药』老加快速度，心头猛然一紧，全身的『毛』发，都是在此刻倒竖了起来。

    “小心！”

    “风旋壁！”

    淡淡的清冷喝声以及『药』老的急喝声，忽然突兀地响彻而起。而随着喝声的落下，萧炎面前几十米处的空间骤然扭曲，一片完全由狂风而凝聚成的实质墙壁，豁然成形，墙壁之上，无数风刃疯狂的旋转着，看这模样，谁若是一头撞了上去。恐怕会立刻被无数风刃切割成一小片一小片的肉丝。

    睁大着眼睛死死的盯着那越来越近的风刃墙壁。萧炎地瞳孔在此刻几乎缩成针孔大小，犹如惯『性』的使然。使然他已经死死的将速度压了下来，可身体依然是在狠狠的对着风刃墙壁撞击而去。

    “哇啊啊！停下来！”心中的骇然，让得萧炎脸『色』一片惨白，而就在他地身体距离风刃墙壁仅仅只有几米距离时，森白『色』火焰猛然从其体内腾烧而出，他的身体，也是犹如忽然被钉子狠狠的钉在半空中一般，极其僵硬的静止了下来。

    身体静止在半空，萧炎嘴唇微微哆嗦着，在他面前几公分处，巨大地风刃墙壁，正犹如搅碎机一般，互相间狠狠的磨动着，一道道锵锵的声响，不断响起，颇为可怖。

    几滴冷汗从额头之上滑落而下，萧炎的声音，兀自有些颤抖：“他…他妈的…这也太狠毒了。”

    “把异火交出来吧，我并不知道你是何方强者，不过，得罪一名六品炼『药』师，并不是什么明智的决定。”平淡的清冷声音，缓缓的在身后响起，声音中略微有几分气喘，显然，这般突然地出手，也让得她略微有些吃力。

    “唉，老师，准备拼命吧。”听得身后的声音，萧炎顿时轻叹了一口气，逃跑计划，已经失败，现在，也唯有开始最惨烈的正面战斗了。

    “唉，尽量吧，还是那句话，与斗皇强者战斗，我能保你『性』命，可我不能保证异火。”『药』老也是叹了一口气，无奈的道。

    闻言，萧炎苦笑了一声，道：“没有了命，要再多的异火能有什么用？还是先保命吧。”

    手掌托着青莲座，萧炎凝望着莲心处的火焰，轻吐了一口气，声音因为长久的飞掠，略微有些嘶哑的道：“好吧，你赢了，东西拿去吧…”

    说着，萧炎将手中地青莲座对着身后随意地抛了过去，而在青莲座离手的霎那，萧炎脚掌猛地一踏虚空，背后双翼狂振，身体暴冲下地。

    瞧得答应得这般干脆的萧炎，黑袍人明显愣了一愣，瞧得那缓缓飘过来的青莲座，再望着那猛然暴冲的萧炎，迟疑了一下，便是放弃了拦截，背后青翼一振，就欲扑过去将青莲座夺回。

    就在黑袍人距离青莲座尚有十几米距离时，一股凶猛的吸力猛的自地面下传出，半空中的青莲，顿时暴『射』而下。

    “嘿嘿，抱歉了。”落下地来，萧炎手掌一招，青莲座再度落回手中。嘿嘿一笑，也不回头，双翼猛的一扇，地面上的黄沙猛的暴涌而起，只是片刻时间，便是弥漫了这片天地。

    身体悬浮在半空之中，黑袍人冷冷地望着那些升腾而上，将视线遮掩的黄沙。低低的冷哼了一声，

    根本没有理会黄沙，目光在黄沙弥漫的下方扫了扫，纤手飞快的结出手印，轻喝道：“四方风壁！”

    随着黑袍人喝声的落下，四扇巨大的风壁，突兀的出现，并且将附近近百米地范围。全部笼罩在了其中。

    在风壁出现的霎那，地面上正想借助着黄沙的遮掩而逃跑的萧炎顿时停下了脚步，傻傻的望着几米之外的巨大风壁，半晌后，苦笑道：“这下是真的要拼命了。这家伙，也太冷静了，竟然能在这么快速的时间内选择最有效地拦截。”

    “阁下，我的耐心有限。你已经快要接触到我的底线了。”略微有些冰寒的淡淡声音，再度在头顶上空响起，黑袍人冷冷的瞥着那黑衣背影，缓缓地落下地来，纤细的左手间，实质的小小风旋，调皮的旋转着，释放着凶悍地劲气,右手一晃。一把模样有些奇异，并且散发着淡淡青光的长剑浮现而出。

    “唉…”轻叹了一口气，萧炎微微蹲下身子，将青莲小心翼翼的放在沙丘之上，轻吸了一口气，清秀的面容间，无奈的颓丧迅速消散，取而代之的。是那被『逼』得走投无路。准备即将狗急跳墙的阴森狠厉。

    站起身来，缓缓的转过身。萧炎终于是首次正面对着这位神秘地斗皇强者，手指轻轻的刨动纳，巨大的漆黑玄重尺，闪现在掌心中。

    手掌紧握着玄重尺，萧炎将之重『插』在沙丘之中，冲着黑袍人微微耸了耸肩，笑道：“看着我的容貌，你应该有点吃惊吧？你们在沙漠中随意救下的一个少年，竟然会是最让得你们头疼的家伙。”

    吃惊…的确很吃惊，因为这吃惊已经快要到了震惊的地步…

    在萧炎转过身地霎那，黑袍人地身躯，骤然僵硬，黑袍下的一对美丽眸子，布满错愕地望着那张含笑的清秀面孔，她没想到，这几乎差点让得自己一行人功亏一篑的人，竟然会是这个小家伙…这何止只是吃惊啊…简直就是被天雷劈中一般的震撼了。

    “嘶…”黑袍之下，黑袍人的胸脯明显剧烈的起伏了一次，一口长长的气息被吐了出来，黑袍人的声音中，兀自有些难以置信，她低声喃喃道：“怎么可能是你？怎么可能是你？”

    听得黑袍人嘴中重复的话语，萧炎捎了捎头，低头瞟了一旁的异火一眼，无奈的道：“抱歉，我很需要它，所以…”

    “我不是让你回去吗？你还在沙漠里面『乱』闯什么啊？”黑袍下，女子的声音忽然略微有些愤怒。

    “呃…”被黑袍人的态度弄得一愣，萧炎有些哭笑不得，摇了摇头，道：“这位大姐，我来沙漠就是想要寻找异火，而且我也早就知道美杜莎女王手中有着我所需要的东西，我为什么要走？”

    “异火现在在我手中，想要我交出去，阁下还是自己动手来拿吧，不过在下也绝对不会轻易放手便是！”萧炎豁然抬起重尺，指向黑袍人，颇有些豪气的笑道。

    “你…”瞧得萧炎的举动，黑袍人着实是有些气乐了，这才半年不见，这家伙竟然便是敢向自己挑战了？

    黑袍之下，一双美眸又气又乐的望着那一本正经向自己挑战的萧炎，良久后，苦笑着摇了摇头，纤手上的劲气缓缓收敛，她实在是对这家伙有些下不了手…

    “唉，真是个冤…”心中这般想着，黑袍下那张俏美的脸颊却是浮上了许些绯红，无奈的摇了摇头，沉『吟』了许久时间，心烦意『乱』挥着手，素来以矜持淡雅自持的她，却是忍不住的轻叱道：“滚吧，滚吧，拿着异火快滚，就当今日我没追上你。”

    “呃…”黑袍人这更加离奇的举动，直接是让得萧炎脸庞上瞬间布满了呆滞，半晌后，方才兀自有些不敢相信的道：“你…你不要异火了？”

    “我没有太大的义务帮古河做太多的事，这次冒险护卫他们进入沙漠，已经是尽到最大的本分了。”黑袍人淡淡的道，说着，她忽然偏过头望了眼身后的天空，然后转身便走。

    “……”无语的望着转身就走的黑袍人，萧炎忽然道：“你干嘛去？”

    黑袍人微微一顿，沉默了一会，方才轻声道：“有追兵来了，你先走吧，我…挡着。”

    “那个…大姐，你确定你脑袋不是被门夹了？难道你是我哪门亲戚？大姨妈？”嘴角微微抽搐了一下，萧炎实在是有些忍受这女人的怪异举止，忍不住的大喊道。

    “滚！”听着萧炎这话，黑袍下顿时传出一道羞怒的叱喝，袖袍一挥，一股黄沙气箭，狠狠的对着萧炎暴『射』而去，在即将到其脑袋时，砰然爆裂开来，洒了他满头的黄沙。

    连忙挥开黄沙，萧炎目光扫向那条即使是被大黑袍包裹着，可依然是隐隐透『露』着几分窈窕的动人背影，满头雾水的叹了一口气，低身将青莲座托在手掌之上，忽然似是想到了什么，身体骤然一僵，豁然抬起头来，眼睛死死的盯着黑袍人手上那把泛着青光的奇异长剑，慢慢的，那黑袍身影，忽然在脑海之中，与当初那位敢与紫晶翼狮王相抗衡的雍容华贵的美丽身躯，缓缓的融合在了一起，再不分彼此，极其完美而契合。

    脑海之中，犹如是一道雷霆劈开了重重『迷』雾，一个淡雅却让得萧炎难以忘却的名字，缓缓的从记忆深处涌现而出，最后犹如烙印一般，狠狠的印在脑海之中。

    随着这个名字的涌现，面前黑袍人那先前本来傻得有些可怜的举动，却是让得萧炎鼻尖有点泛红了起来。

    “云芝！是你吗？哈哈，我爱死你了！！哈哈！”

    漫天风沙之中，少年那洋溢着得意的狂笑声，忽然顺着狂风的吹舞，传进了转身而走的黑袍人耳中。

    这一刻，黑袍人娇躯骤然僵硬，纤细的身躯，在狂风中犹如随风摇摆的美丽牡丹，高贵而优雅。


第两百二十三章 短促的相见

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十三章短促的相见

    矗立在风沙之中，良久之后，黑袍人轻叹了一口气，逐渐转过身来，纤手拉着黑『色』头罩，缓缓的将之掀了下来，顿时，那张俏美淡然的白皙脸颊，便是有些惊艳的暴『露』在了风沙肆虐之中。

    美眸凝视着那脸庞上洋溢着灿烂笑意的少年，云芝红润的嘴唇不可仰止的浮现一缕轻笑，对于先前萧炎所喊出来的那句颇具杀伤力的话语，她并未太过往心里去，她也清楚，这只不过是对方在兴奋之余下的一句笑语而已，虽然这句笑语，让得她心中某处柔软微微触动了一下……

    “唉，还是被认出来了…”云芝纤手锊开额前的青丝，晃了晃手中的那把奇异长剑，俏美的脸颊上流『露』出一抹无奈。

    “嘿嘿。”望着那张熟悉的美丽脸颊，萧炎忍不住的咧嘴笑了笑，手掌托着青莲座，上前两步，笑道：“半年不见，你还好吧？”

    “嗯，挺不错的…”微微抿了抿红唇，云芝似乎是想要使得自己和平日一般淡漠，不过每当目光瞟着少年那灿烂的笑容后，脸颊上强行装出来的淡然，总是会迅速瓦解，如此反复几次，云芝也只得幽幽的叹息了一声，微微点头，轻声道。

    目光在萧炎身上扫了扫，云芝美眸微微亮上了许些，经过半年的历练，萧炎的身躯无疑显得更为挺拔，那张清秀的脸庞，也是因为在沙漠中转了几个月，而变得黝黑了一些，原本略微有些柔和的线条，现在也是隐隐透着一抹坚毅，显然，这半年，少年也是成长了许多。

    以云芝的身份。所见过的青年俊杰，不知好几，其中不乏一些英俊得几乎能让女人倒贴的男子，不过对于这些，她却是并未表现出多余半分的注意力，能让得她这般因为对方的成长而内心略感惊喜地男子，似乎也就面前这关系复杂得一团糟的少年吧。

    “你晋入斗师了？”扫视间，云芝略微有些诧异。旋即释然，当初在分别的时候，萧炎便是在斗者巅峰层次，不过虽然以他的天赋来说，突破只是迟早的事情而已，可能够在短短半年之内，便是快速的突破斗者并且彻底稳固实力，这倒是有点让云芝感到意外。

    “嗯。侥幸而已。”萧炎笑着点了点头，目光打量了一下云芝，先前的惊喜已经逐渐的平静，略微沉『吟』了一下，迟疑地问道：“你怎么会和丹王古河在一起？”

    听得萧炎的问题。云芝微微一愣，旋即眼波流转，轻声道：“丹王古河在加玛帝国交友广阔，我也与他相识。曾经欠他人情，这次他要来沙漠寻找异火，便是把我也请上了。”

    “哦。”点了点头，萧炎心中为那古河在加玛帝国的地位再次咂了咂舌，然后低头瞟了瞟青莲座，道：“那…你没带回异火，他岂不是会怪你？”

    “或许吧，不过我的任务只是护卫他们的安全。其他的，也并没有太大的义务…而且他也把你当成了一名神秘的斗皇强者，所以他应该也清楚，从一名斗皇强者手中抢夺异火是何等地困难，我若是失败了，他也并不好说些什么，当然，难免会有些颓丧。”云芝轻叹了一口气。虽说她与古河是旧交。可她也非常清楚萧炎那倔强的『性』子，若是真要出手抢夺的话。这小家伙恐怕会立刻翻脸，别看萧炎平日里看上去有着远超同龄人的成熟，可在某些事上，他可是比三岁顽童还要顽固，想要得到的东西，打死也不会松手。

    纤手轻轻地『揉』着有些发疼的额头，云芝苦笑了一声，心中为自己的倒霉暗叹了一声，遇上谁不好，偏偏要遇见这个小家伙，若是面前换作另外一人，即使对方是一名斗皇强者，云芝也会想办法将异火夺走。

    虽说以她的实力，几乎是眨眼时间便能取走异火，可对于这曾经几乎与自己赤身相对，并且彼此关系复杂地男子，云芝实在是难以对他出手。

    “嘿嘿…”似是也清楚云芝的苦恼，萧炎讪讪的笑了笑，将青莲座抱在怀中，嘀咕道：“抱歉，我也追踪这东西大半年时间了，就算你们不来沙漠，我也会去找美杜莎女王。”

    “不过你拿着异火做什么？以你现在的实力…被这东西沾上丁点便是尸骨无存的下场啊。”眸子盯着萧炎手掌上的青『色』莲座，云芝黛眉轻皱，疑『惑』的道。

    “嘿嘿，应该是吧…可我很需要它。”萧炎嘿嘿一笑，有些含糊的道。

    瞧得萧炎这含含糊糊地模样，云芝也只得无奈的摇了摇头，既然他不想说，那她也不想多问，当下微微偏过头，望向沙漠远处，道：“你先离开这里吧，后面还有两名蛇人族的斗王强者追赶而来，我替你拦住他们一会时间。”

    “然后呢？我以为你又会不告而别。”萧炎耸了耸肩，笑道。

    “抱歉，上次的确是有着一些急事，所以…”听出了萧炎话语中的一丝怨气，云芝只得轻声解释了一句，然后道：“将他们拦截之后，我便会去与古河他们汇合了，毕竟是约好了的。”

    “这么仓促么?”有些无奈的叹了一口气，萧炎苦笑道：“好不容易见次面，却是马上要分开，下次想要再遇，不知道要等到什么时候，你们这些人，总是神神秘秘。”

    云芝轻笑了笑，望着少年的面孔，迟疑了一会，忽然道：“你一直是在独自修行么？”

    “嗯，是吧…”磨挲着下巴，萧炎笑着点了点头，他并没有将『药』老暴『露』出来。

    “…虽然你地修炼天赋不错，不过再好地玉也需要精心雕琢，单凭你独自修行，会走许多不必要的路子…若是你不介意地话，我可以介绍一处地方给你，在那里，你能得到最好的修炼条件。”云芝美眸轻轻闪烁，微笑道。

    “啥地方？”愣了一愣，萧炎虽然并没多少兴趣，不过好奇心趋势下，还是忍不住的问了一声。

    “云岚宗。”

    云芝微微一笑，道：“云岚宗在加玛帝国势力极强，我刚好有个朋友在里面，若是你愿意的话，我可以…”话到这里，云芝的话语忽然顿住，因为她发现，面前的少年，原本布满笑意的脸庞，却是突兀的变得有些阴沉了下来。

    “怎么了？”不知道所发何事，云芝略微有些疑『惑』的道。

    “呵呵，算了，云岚宗那种地方，我这小人物去干什么？去了反而是自讨取笑。”萧炎摇了摇头，冷笑道。

    望着萧炎那忽然变得有些恶劣的态度，云芝黛眉微皱，似是辩解的道：“云岚宗没你想象中的那么不堪，而且以你的修炼天赋，谁还能够取笑你？我这也是为你好，至少在那里，你能够直接得到最合适自己的斗气功法以及斗技…而且云岚宗中的弟子也是千里挑一，素质都是不错，你应该能和他们相处得很好的。”

    “唉，算了，算了，反正对那里没啥好感，我自己一个人修炼挺好，没心情去那些啥啥宗。”听着云芝将云岚宗说得那般完美，萧炎心中略微升腾起许些不快，特别是听的他们的素质不错之时，一缕怒火更是毫无预兆的冒了出来，不错？能培养出纳兰嫣然那种女人的地方，能不错到那里去？

    脸『色』微现阴沉，萧炎轻吐了一口气，不耐的挥了挥手，淡淡的道：“好了，不多说了，既然你要去找古河他们，那我们便在这里分开吧，我也有急事，告辞了！以后有机会就见，你若是实在不想见我，那就算了。”

    “今天的事多谢了，日后有机会，我会把这人情还给你…”

    说着，萧炎不再废话，手掌托着青莲座，转身，背后双翼微微一振，便是迅速飞掠上半空，然后头也不回的对着远处暴掠而去。

    愣愣的立在沙丘之上，云芝望着那化为黑点的萧炎，半晌后，贝齿紧咬着红唇，忿忿的跺了跺脚，那俏美脸颊上，涌上一抹不甘的委屈，她好心好意的为萧炎打算，却没想到却是惹得这家伙这么大的反弹，而起这番夹枪带棍的砸下来，实在是让得云芝有着一种好心被狼吃了的感觉。

    “倔强的家伙，不去就不去，用得着这般嘛。”云芝咬着红唇，脚尖重重的踢在沙丘之上，一股凶悍的劲气暴『射』而出，在这沙丘之上，拉出了一条十几米长的沟壑。

    “还人情…当我稀罕你这小小斗师的人情不成。”

    狠狠的发泄了一通，云芝俏脸上布满着红晕，手掌忽然紧握起长剑，轻吐了一口气，脸庞上的一些平日几乎属于罕见的情绪立刻收敛而起，取而代之的，是那略微有些冰寒的淡然。

    微微偏过头，云芝冷冷的望着视线尽头处，两个细小的黑点，正在急速飞掠而来。

    “一群甩不掉的牛皮糖，真当我不会下杀手么？”

    手中长剑斜指，凌厉的剑罡字剑尖出暴『射』而出，云芝淡漠的盯着两个越来越近的小黑点，嘴角微微掀起冰寒的弧度，显然，刚刚因为萧炎而满肚子委屈与怒火的她，已经打算用这两人，来做发泄怒火之用。


第两百二十四章 五蛇毒刹印

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十四章五蛇毒刹印

    阴沉着脸『色』，萧炎狠狠的在沙漠上空飞掠了一段距离，心中这才逐渐的冷静了下来，飞行速度缓缓降下，想起先前自己对云芝的态度，不由得苦笑了一声，似乎的确是有点过分了啊。

    “人家好心帮忙介绍修炼地方也是为我着想，唉，真是莽撞了。”手掌轻拍着额头，萧炎轻声叹息道。

    手掌轻轻的『揉』着额头，想起刚才云芝见到自己后，虽然苦恼，可依然是放弃了抢夺异火的举止，萧炎心中的歉意，越发的浓了许多。

    背后双翼微微一振，萧炎的身形停留在了半空之上，偏过头来，望着沙漠尽头处，有些迟疑的喃喃道：“要不要回去一下？”

    皱着眉头沉『吟』了片刻，萧炎眼角瞟了瞟手掌上托着的青莲座，轻吐了一口气，低声道：“以她的实力，两名斗王应该奈何不了她吧？现在我身上带着异火这种奇宝，若是返回的话，反而会是给她带来不少麻烦。”

    自言自语的喃喃了片刻，就当萧炎打算先撤之时，那遥远的沙漠深处，平静的天气，骤然变得狂暴了起来，五股凶悍无匹的气势，猛的暴冲天际，五股气势凝聚成五条颜『色』各不相同的巨大气柱，犹如五根擎天之柱，牢牢的顶立着那庞大的蔚蓝天空。

    “这是?”凝重的望着那视线尽头处的巨大光柱，萧炎脸庞微微一变，失声道。

    “蛇人族的强者…五名斗王。”『药』老略微有些愕然的苍老声音，在萧炎心中响起：“看来，蛇人族的强者来得很快啊，那位叫做云芝的女人，似乎有点麻烦了。”

    “五名斗王？”闻言，萧炎心头猛的一跳。脸『色』也是瞬间阴沉了下来，紧皱着眉头，道：“这些家伙，速度也太快了吧…不过，以云芝的实力，应该不会有事吧？她毕竟是斗皇强者。”

    “难说…斗皇虽然强悍，不过斗王也并不差，更何况是五名斗王加起来…而且蛇人族地强者。由于血脉的缘故，他们能够懂得一些合力斗技，这般加起来，那云芝，应付起来想必也有些棘手吧。”『药』老沉『吟』道。

    紧皱的眉头，越加深了起来，半晌后，萧炎紧紧的抿着嘴。眼睛死死的盯着沙漠上空处的五道巨大气柱，毫不犹豫的道：“那就回去！”

    “随你吧。”对于这，『药』老倒是无所谓。

    微微点了点头，萧炎托着青莲座，背后紫云翼轻轻一扇。转过身形，开始快速的对着先前来地路线急掠而去。

    一望无尽的金『色』沙漠之中，六道人影，悬浮虚空。每人背后都是扇动着一对斗气之翼，斗气双翼扇动之间，一**劲风在沙面之上掀起了阵阵黄尘。

    在五道人影的包围之中，黑袍人淡然而立，美眸轻瞟了瞟周围的五人，轻声道：“诸位的速度，还真是让我吃惊。”

    “呸。”脸『色』略微有些苍白的炎刺吐了一口带痰的鲜血出来，此时的他。衣衫破烂，浑身上下都是流淌着鲜血，一条条有些骇人地狰狞伤疤，在手臂以及小肚之上浮现。

    在刚才，他与灰袍老者率先将云芝拦截而下，双方见面，他们还来不及说声话，那全身被包裹在黑袍中女人。便是犹如被男人抛弃了的怨『妇』一般。忽然的对他们展开了进攻，在这般有些措手不及的情况下。炎刺首当其冲。

    短短的几分钟之内，炎刺在黑袍人地攻击之下，便是受了一些不轻的伤，若不是后面三位蛇人强者及时赶到，恐怕即使是有着灰袍老者的照应，他也非得落得一个重伤的下场。

    毕竟，斗王虽然也能算做强者，可毕竟与斗皇相差了一个阶别，光凭两名斗王，还没那资格与一名斗皇强者相碰，更何况，炎刺地战斗方式，一直都是硬碰硬，这般和斗皇强者战斗，自然是要吃极大的亏，当然，最重要的，还是主要因为黑袍人下手太过狠辣的缘故。

    “阁下下手还真是狠毒啊，这般大摇大摆的闯进我蛇人族，不仅未有丝毫道歉之语，反而这般嚣张，当真是欺我族无人么？”灰袍老者目光阴厉的在黑袍人身上扫过，森然道。

    “呵呵，道歉？不过就算我想这般做，想必你们也不可能接受吧？既然是些没用的举止，那我还何必再做？”黑袍人淡淡的笑道：“失去了美杜莎女王地蛇人族，似乎翻不出多大的浪。”

    “卑鄙无耻的人类！若不是你们的干扰，女王陛下的进化又怎么可能失败？”炎刺暴怒的喝道。

    “桀桀，阁下若是真如此认为，那恐怕便要大错特错了，虽然女王陛下的进化看似是失败了，可她是我从小带大的，所以，我能模糊地察觉到，她并未真正地陨落，在日后的某一天，她一定会回到塔戈尔大沙漠，再次带领着我们蛇人族离开这个该死地地方！”灰袍老者阴声笑道：“到时候，今天这些账，我们都会一笔笔的找回来！”

    “你的名字叫做阴世吧？蛇人族中德高望重的老人，至今实力可是已经晋入了星斗王…你的所说…嗯，或许吧…如果真有那么一天的话，我倒是挺希望能与她交手。”瞧得灰袍老者那信誓旦旦的模样，云芝黛眉微微一皱，旋即轻轻摇了摇头，淡淡的道。

    “现在的加玛帝国，明面上的斗皇强者，仅有三位，他们我都曾经见过面，所以…我也能认出你，嘿嘿，你的背后，的确是一尊庞大的势力，不过等着吧，我蛇人族，会报复的！”灰袍老者冷笑道。

    “无谓的威胁…”

    轻笑着摇了摇头，云芝自然不是那些被对方一句威胁便能吓得失神的无用之人，当下笑了一声，缓缓抬起手中泛着青光的长剑。俏美的脸颊扬上一抹略微森寒的弧度，笑『吟』『吟』地道：“不过既然你都已经撂下了狠话，那我也就不必再留情…今天，便试试你们五人，能走脱几个吧。”

    “哼，你虽然是斗皇强者，可想要应付我们五名斗王，那也不是什么容易的事！”听得云芝此话。一名身着绿袍的中年蛇人，脸庞上涌过一抹暴戾，大喝道。

    “那便…试试吧。”

    纤指轻轻的抹过锋利的剑锋，清脆的剑鸣声，在半空中猛的『荡』漾响起，在剑鸣声响起的那一霎，云芝地身体，骤然消失。再度出现时，赫然已经到了那名绿袍蛇人身后，剑尖之处，淡青『色』的剑罡暴涨三尺，刁钻而狠毒的对着后者要害部位暴刺而去。

    在云芝身体消失的那一瞬。战斗经验极为丰富的绿袍蛇人便是有所察觉，蛇尾摆动，身躯诡异的对着左边扭了半尺，刚好是险险的避开了那抹森冷剑锋。

    一击落空。云芝脸『色』没有丝毫的变化，掌心松开剑柄，奇异地长剑猛的贴着云芝的掌心，迅速旋转了起来。

    锋利的剑刃，划起一抹冷芒，轻飘飘的切过绿袍蛇人地腰，那上面所覆盖的一些坚固蛇鳞，对于那极度压缩方才能出现的剑罡。似乎是犹如薄纸一般，没有丝毫的抵抗之力。

    “嗤…”剑刃划破**地轻声，在天空中沉闷的响起。

    绿袍蛇人手掌紧捂住腰间之处，殷红的鲜血从指间出渗透而出，不断的滴落而下，剧烈的疼痛，让得他满脸冷汗。

    从云芝的骤然攻击，到绿袍蛇人受伤倒退。期间不过短短十来秒时间而已。待得众人回过神时，那在蛇人族中实力名列前茅的绿袍蛇人。却是早已受伤，并且狼狈的后窜着。

    “她速度太快了，别单独与她战斗，结五蛇毒刹印！”望着受伤地绿袍蛇人，灰袍老者脸『色』阴沉的急喝道。

    口中喝着，灰袍老者双手率先迅速结出一连串让得人有些眼花缭『乱』的印结，而随着印结的结动，庞大的幽青光芒，在其掌心中迅速凝聚着。

    在灰袍老者结出手印之后的瞬间，其他四人，也是先后迅速的完成了印结，对于这种印结，他们曾经锻炼了无数次，所以一听得命令，便能以极快的速度将繁琐地印结完成。

    在五人印结结动地霎那，一圈淡淡的幽光能量罩，凭空浮现，将他们牢牢地包裹其中，显然，这是一种防御对方忽然偷袭的措施。

    望着五人手中越来越浓郁的能量，云芝美眸中，闪过一抹饶有兴致的神『色』，她早就听说过，蛇人族的斗技诡异得自成一脉，特别是一些融合斗技，更是能够将众多人的实力融合在一起，然后一起喷『射』而出，以达到抗衡高级别强者的目的。

    看现在他们所使用的这融合斗技，想必等级应该是在玄阶高级左右，这种等级的融合斗技，已经能够基本算是蛇人族中极为高深的层次了，所以，也只有大部落的首领，才有实力与资格修行它。

    “五蛇毒刹印！启！”

    随着灰袍老者的一声低喝，五名斗王强者掌心之中，光芒骤然大盛，瞬间后，五道足有几丈庞大的幽青能量柱，猛的自五人掌心中暴『射』而出。

    幽青能量柱在『射』出五人掌心之时，便是开始交织在一起，片刻时间，一道极其巨大的能量柱猛的浮现在天空之上。

    当这道巨大的能量柱出现之时，沙漠之中，狂风骤起，一股充斥着血腥与暴戾的气息，猛的自能量柱中浮现。

    巨大的能量柱忽然开始了翻腾，瞬间后，能量柱竟然是变幻成了一条十多丈长的能量绿蛇！

    “嘶！”能量绿蛇刚一出现，沙漠中的狂风，便更是盛了许多，一缕缕肉眼可见的风卷，在能量绿蛇周身急速旋转着，呼啸之声，响彻着沙漠。

    望着天空之上巨大的能量绿蛇，云芝美眸中掠过一抹惊诧与凝重，她没想到，这五名斗王强者，竟然能够发挥出这般强横的能量。

    “蛇人族的斗技，难怪在斗气大陆也是颇有名气，这般奇异的融合斗技，实在是让人惊叹…”轻吐了一口气，云芝猛的一握剑柄，浑身气势，骤然间变得犹如剑锋一般的凌厉了起来，一道道庞大的青『色』狂风，开始在周身急速凝聚着。

    紧紧的望着那暴冲而来的庞大绿蛇，云芝脚尖轻点虚空，手中蓄势待发的强猛攻击，刚欲暴掠而出，脸『色』却是忽然微微一变，连忙回转过头来。

    天际之边，一道全身笼罩在森白火焰之中的人影，犹如瞬移一般，几个闪现，便是诡异的出现在了云芝身前，双掌翻腾之前，汹涌的白『色』火焰猛的席卷天际，然后犹如滔天大浪一般，将那庞大的绿蛇，一口吞噬…

    悬浮在半空之上，云芝愣愣的望着这忽然出现的一幕，俏脸之上，布满着错愕与震惊…


第两百二十五章 能耐

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十五章能耐

    庞大的幽青能量巨蛇，在初一接触到了席卷而来的森白火焰时，便是犹如那残雪遇炽热一般，开始了急速的消散，仅仅只是眨眼时间，那呼啸天际的凶猛巨蛇，便是这般突兀的消失在了天空之上，只遗留下那略微有些凄厉的嘶鸣声，在天空之上缓缓响彻…直至消散。

    突如其来的变化，让得在场的所有人都是满脸错愕，好半晌之后，一道道震惊的目光方才急忙移向那天空上的火焰人影。

    蔚蓝天空之下，人影悬空而立，森白『色』的火焰在其身体上不断翻腾着，将之完全包裹，由于火焰极浓，所以外面的人，也是难以看出其中人影的身形以及面貌，并且由于火焰的炽热温度，导致人影周身的空气，略微有些扭曲与虚幻，远远看上去，就犹如空间出现了折痕一般，颇为奇异。

    虽然相隔甚远，不过五名蛇人族斗王强者依然能够察觉到那有些诡异的森白火焰所散发出来的炽热温度，当下咽了一口唾沫，面面相觑了一眼，心中都是泛起一抹不安。

    “阁下是谁？！为何要『插』手我蛇人族之事？”忽然出现的火焰人影，以及他先前『露』出的恐怖一手，顿时让得灰袍老者脸『色』阴沉了许多，不过这种时候，他也不敢胡『乱』得罪一名来历不明的神秘强者，与几名同伴对视了一眼，当下上前一步，沉声道。

    “没有理由…喜欢而已。”苍老的声音，不急不缓的从白『色』火焰之中传出，淡漠的声调，让得灰袍老者几人脸『色』更是难看。

    站在火焰人影身后不远处，云芝略微有些愕然的盯着面前的人影，皱着黛眉沉『吟』了片刻，可却依然是没有想到。这加玛帝国，何时出了一名能够『操』控白『色』火焰的斗皇强者。

    美眸在那些翻腾地森白『色』火焰之上扫过，云芝的眸子忽然缓缓的虚眯了起来，片刻后，一抹震惊，闪掠而过…在她的感知之中，清楚的感觉到，那些散发着炽热温度的森白火焰。似乎分明便是一块块万年寒冰一般，可寒冰，又怎么可能释放出炽热的火焰？这究竟是什么东西？竟然如此诡异？

    “难道…难道是异火？”眸子眨了眨，想起那种天地间奇异的火焰，云芝心头猛地一跳，心中在震惊之余，又是有些哭笑不得，这平日里几乎是难得一见的异火。今日竟然是被自己遇上了两种？这能说是幸运么？

    “这位老先生，多谢你的出手了，呵呵，不过这些跳梁小丑，对我并造不成太大的威胁…”摇了摇头。将脑中的一些情绪甩了出去，云芝俏美的脸颊上浮现一抹感激的柔和笑意，冲着面前的火焰人轻笑道。

    “或许吧…”火焰人影淡淡地道:“我并不是喜欢多管闲事之人，若不是有人相请。我也不会费这么大的劲赶过来。”

    “有人相请？”闻言，云芝一愣，黛眉轻皱，问道：“老先生，不知是谁请你过来帮我的？难道是古河？”

    “嘿嘿，他古河虽然在加玛帝国名声不错，不过想要请动我，还没那资格。”火焰人影苍老的笑声中。蕴含着一抹淡淡的不屑。

    听得火焰人影一口否定，云芝再次一愣，旋即俏脸上闪掠过一抹疑『惑』，在她所认识地人之中，有本事能够邀请来斗皇强者出手的人，并不多见，而且，此次她来沙漠。又是秘密行动。知道的人，更是寥寥可数。所以，也唯有古河的几率算是最大，可听面前老人话语中语气，似乎对那所谓地丹王，并不是太过在意。

    “别想了，把这些长尾蛇打发走了，我也好早点办事去。”挥了挥手，火焰人影平淡的道，旋即抬起头，凝望着对面半空上的五名斗王强者，淡淡的笑道：“早就听说蛇人族的斗技独竖一帜，今日倒是要好好试试。”

    目光阴鹫的盯着天空上的火焰人影，灰袍老者眼角一阵抽搐，以他的见识，他发现自己竟然是判断不出面前之人究竟是何方强者，在略微感到不可思议下，心情也是逐渐地沉了下去。

    一名斗皇，他们倒还能依靠着融合斗技与之抗衡一会，可若是两名斗皇的话，那他们这五人，恐怕就得被犹如杀鸡一般，被人家轻易的各个击破，非常清楚两名斗皇强者如何强悍的灰袍老者，自然是知道双方间的明显差距。

    “我蛇人族与阁下未有半点恩怨，不过今日阁下的举止，我蛇人族谨记在心了…”输人不输阵，即使处于下风，可灰袍老者依然是冷笑着摞下了一句狠话，然后发出一声尖利的嘶鸣，喝道：“撤！”

    听得灰袍老者的喝声，周围地四名斗王强者略微迟疑了一下，然后极为不甘地狠狠剐了天空上的火焰人影一眼，双手闪电般地同时结出印结，随着一声低喝，五人的身体，几乎同时爆炸，在爆炸声响彻着天空的霎那，铺天盖地的能量小蛇瞬间暴涌而出，然后对着沙漠四面方飞掠而去。

    瞧得打算逃窜的灰袍老者等人，云芝黛眉微皱，刚欲闪身阻拦，面前的火焰人影，却是微微摆了摆手。

    瞧得火焰人影的举动，云芝也只得停下了动作。

    冷眼望着那些逃窜的无数能量小蛇，火焰人影在沉默了瞬间后，双掌轻挥，顿时，五道由森白火焰所凝聚而成的尖刺，便是在身前急速成形。

    五枚火焰尖刺缓缓的旋转着，火焰人影冷冷的望着周围那些几乎掩盖了天空的能量小蛇，凶猛的灵魂之力破体而出，闪电般的扫描出了那隐藏在无数小蛇之中的本尊，当下一声低低的冷笑，屈指轻弹，五枚森白火焰尖刺，猛的对着五个不同的方向暴『射』而去。

    森白的火焰尖刺，虽然看似细小，不过它们穿梭在半空之时，却是会在蔚蓝的天空上留下几道淡淡的白痕，其上面所覆盖的炽热温度，也直接是导致周围的空气，被生生的蒸发成了一片虚无。

    瞧得那几枚看似不起眼的火焰螺旋尖刺，竟然会造成这般声势，云芝俏脸上也是闪过一抹诧异，心中对面前这神秘人的身份，越发的好奇了起来。

    火焰螺旋尖刺闪电般的划过天际，径直的冲进了铺天盖地的能量长蛇之中，虽然能量长蛇大多都是完全一致，不过螺旋尖刺似乎有着极为明确的目标一般，沿途将一些拦路的长蛇焚烧成虚无，然后狠狠的对着外围位置的五条极为细小的长蛇暴刺而去。

    似是察觉到即将到来的恐怖攻击，五条小蛇急忙回转过头，望着那暴『射』而来的火焰尖刺，三角形的瞳孔中，掠过一抹人『性』化的骇然。

    “放虎归山，可不是我的作风，既然为敌，那自然是不要留下祸根…”淡漠的望着五条即将被火焰螺旋刺击中的五条小蛇，火焰人影轻声说道。

    身后，云芝瞧得火焰人影的举动，也并未出言说些什么，她并非是些什么愚善之人，该狠的时候，她会比一些侩子手还要狠辣，到了她这种地位以及实力，何时该狠，何时该善，都是把握得极为明确。

    天空之上，五道火焰尖刺带起尖锐的破风之声，狠狠的『射』向五条小蛇，然而，就在它们即将临体的那一霎，变故骤升！

    “哼…”在五条小蛇即将被重创的前一霎，火焰人影的身体猛然一阵剧烈的颤抖，低低的闷哼声，从火焰内传了出来。

    清楚的听得这句闷哼，云芝一愣，急忙道：“老先生没事吧？”话音刚落，俏脸却是忽然一变，因为她感应到，在那股森白火焰之中，一股极为强横的气息，忽然暴涌而出，这股气息来得极为快捷，犹如闪电一般的扩散过虚空，迅速的追上了那五枚火焰尖刺，微微一震，竟然便是将五枚由异火所凝聚而成的尖刺给生生的震成了虚无。

    趁着这惊险万分的霎那，五条小蛇蛇尾一摆，身形猛的钻进沙丘之中，以一种极为狼狈的姿态，消失在了两人的视线之内。

    “该死的畜生…”望着消失的五条小蛇，森白火焰之内顿时响起一声苍老的愤怒之声。

    随着怒骂声的落下，那股隐隐有些狂暴的恐怖气息，缓缓的湮灭而下，片刻后，气息完全消散，干净的模样，犹如是从没有出现过一般。

    “唉，功亏一篑…”叹息着摇了摇头，火焰人影手掌狠狠的拍了拍袖口，似乎是在责骂着什么东西一般，转过身来，轻瞟了一眼俏美的云芝，然后便是对着沙漠之外而去。

    在与云芝搽肩而过的，火焰人影忽然微微顿了顿，略微迟疑，方才道：“对了，一个小家伙让我代他和你说一声对不起，先前他似乎有点过分了……”

    闻言，云芝娇躯猛的一颤，红润的小嘴微微张开着，俏美的脸颊上布满着愕然，从这位神秘人偶尔所透『露』的丁点信息中，她可以得知…这位赶来支援的斗皇强者…竟然是萧炎那个小家伙请来的。

    “这小家伙…能耐不小啊…以前当真是有些小觑你了。”偏过头，望着那急速消失在视线尽头的火焰人影，云芝惊诧的喃喃道。


第两百二十六章 开花结果时

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十六章开花结果时

    火焰人影飞速闪掠过天际，片刻之后，忽然突兀的停滞在了半空之上，浑身森白『色』的火焰，也是逐渐的消散，待得火焰完全消失后，『露』出了一张少年清秀的面孔。

    漆黑的眸子轻轻眨动着，少年脑袋微微后仰，眸子之中的沧桑之『色』迅速褪去，取而代之的，是属于少年的朝气与狡黠。

    “老师，刚才…是怎么回事？”微微扭了扭脖子，萧炎皱着眉头轻声问道，他所询问的问题，自然是先前『药』老那本来万无一失的攻击，为什么会忽然间被震碎。

    “你袖子里那家伙干的…”『药』老无奈的回道：“先前若非是有着骨灵冷火的对气息的隔绝，恐怕那云芝以及几名蛇人，都会感应到这股气息，便是美杜莎女王。”

    “是她？”闻言，萧炎一愣，手掌伸进袖袍之中，小心翼翼的将全身温凉如玉的七彩小蛇掏了出来，放在掌心下，紧紧的盯着她。

    察觉到萧炎的注视，七彩小蛇也是高高的抬起小小的头颅，泛着淡紫颜『色』的瞳孔，充斥着灵『性』，蛇嘴微微张开，蛇信轻吐了吐，似乎是想要添着萧炎的脸庞。

    微微偏头躲开这小家伙的调皮举动，萧炎笑了笑，旋即在心中有些凝重的轻声道：“老师…你说她是不是已经回复了美杜莎女王的记忆？”

    “应该没有…若是回复了记忆的话，以美杜莎女王那高傲不逊的『性』子，不可能还留在你身边…我想，先前或许是因为我想要对着五名蛇人斗王强者下杀手，才会使得美杜莎女王的灵魂暂时突破了七彩吞天蟒的束缚吧，看现在的七彩吞天蟒的模样，想必美杜莎女王地灵魂。应该已经再次被压制下去了。”『药』老沉『吟』道。

    轻松了一口气，萧炎手掌温柔的抚『摸』着吞天蟒的脑袋，苦笑道着喃喃：“这小东西，还的确是个不定时的炸弹啊，指不定哪天那美杜莎女王会再次冲出来…”

    “我当初便这样说过，可你还是把她留在了身边。”『药』老幸灾乐祸的笑道。

    捎了捎脑袋，萧炎盯着那可爱的吞天蟒，无奈的道：“谁让这小家伙地诱『惑』力这么大…希望它能一直压制住美杜莎女王的灵魂吧。”

    从纳中取出一瓶伴生紫晶源。萧炎滴了几滴进入吞天蟒嘴中，然后这小家伙，便是心满意足的伸吐着蛇信，懒懒的钻进了萧炎的袖袍之中。

    将吞天蟒安抚好后，萧炎目光在下方的沙漠中扫了扫，然后对准一个地方，缓缓的落下了一段距离，低头望着脚下的黄沙。轻声道：“是这里了吧。”

    手掌缓缓探开，对准着沙丘，略微沉寂，庞大地吸力，猛的自掌心中暴涌而出。在这股吸力之下，下方那片区域之中的黄沙骤然涌上天际。

    随着黄沙的抽离，下方忽然出现了一个几米左右的漆黑空洞，在那空洞之中。青『色』莲座散发着淡淡地光芒，正悬浮其中。

    瞧得青莲地心火安然无恙，萧炎松了一口气，手掌一招，青莲座顿时化为一抹青光，飙『射』向萧炎的掌心之上。

    手掌托着青莲座，萧炎目光泛着许些『迷』醉的打量着那簇不断翻腾的细小青『色』火焰，片刻后。漆黑地眼瞳中，一抹炽热的光芒闪掠而过。

    “先去沙漠外围位置吧，那里安全一些，然后找个安静的地方，吞噬异火！”似是清楚萧炎此时心中对异火是何等的渴望，放下『药』老笑着提醒道。

    “嗯。”重重的点了点头，萧炎从纳中取出一枚回气丹，塞进嘴中。微微嚼动。将之吞进肚内，然后托着青莲座。开始对着沙漠之外狂掠而去。

    随着萧炎的身形消失在漫天黄沙之中，这在塔戈尔沙漠中进行的这场惊心动魄的异火抢夺战，终于是以某人地大获全胜而落幕。

    飞掠了将近大半天的时间，中途在接连服用了十三枚回气丹之后，萧炎终于是逐渐的抵达了塔戈尔大沙漠的外围位置，由于他现在需要一个极度偏僻而且不能被人打扰的环境，所以萧炎所行走的方向，是地图上人烟最为稀少的区域。

    当天空之上的烈日逐渐西落，并且完全掉入地平线之后，千篇一律地金『色』沙子上，终于是开始出现了许些枯萎地草皮，随着继续飞行了一段时间，葱郁的绿『色』再度出现在视线之内，遥远地地平线处，一座雄伟的山峦，逐渐的『露』出了一截小小的山峰。

    望着那出现的山峦山峰，长途跋涉了将近整整一天的萧炎，终于是长长的吐了一口气，甩了甩近乎已经酸麻的手臂，背后那已经因为斗气的告竭，而变得若隐若现的紫云翼，再度变得实话了许多，双翼微微一振，萧炎的身体，化为一抹黑光，径直投『射』向远处的那座雄伟山峦之中。

    十来分钟后，萧炎风尘仆仆的落在山峦的山脚之下，此时的他，浑身黑袍，已经被铺上了一层细微的黄沙，手掌抹去脑袋上掺杂着汗水的黄沙，袖子胡『乱』的搽了搽，反而是将一张脸庞搞得『乱』七糟，极为邋遢。

    落下地后，脸『色』略微有些苍白与凝重的萧炎，迅速将青莲座放在身旁，然后来不及与『药』老说话，赶紧从纳中取出一枚回气丹，塞进嘴中，迅速摆出修炼姿势，开始进入修炼状态，回复斗气。

    虽然赶路期间，有着回气丹支持，不过丹『药』毕竟是外物，一直依靠着它们来回复斗气，极其容易使得身体对它们产生依赖『性』，若是长久不断的服用下去，恐怕身体自身所携带的斗气回复能力，将会逐渐的减退，甚至…到得最后，这种回复能力，会完全的消失…

    难以想象，若是一名斗者，失去了回复斗气的能力，那么他还能被称为是一名斗者么？

    所以，经过这般长时间的赶路，落下地来，萧炎的首要事情，便是赶紧催动身体内的经脉，开始回复着斗气。

    修炼的时间，持续了将近一个小时左右，萧炎这才逐渐的睁开眼眸，深深的吐了一口略微有些偏黄的浊气，扭了扭依然有些酸麻的肌肉，苦笑道：“虽然现在的焚决已经因为吞噬紫火而进化成了黄阶中级，不过毕竟还只是黄阶功法啊，根本不足以支持我的消耗，若非是有着大量的回气丹支持，恐怕我早就坚持不住了，唉…”

    “呵呵，放心吧，这次，只要你能成功吞噬异火，那焚决一定能够成功进化到玄阶级别，到时候，拥有玄阶功法的你，应该已经能够在功法的等级下，凌驾于大多强者了…”『药』老笑着安慰道。

    “希望吧，我会尽力的。”

    偏过头来，望着地面上的美丽青莲座，萧炎紧紧的抿着嘴，薄薄的嘴唇，隐隐的透着倔强。

    对于异火所蕴含的能量，萧炎并未有丝毫怀疑，虽然说功法阶别之间的进化，足足需要比级别间的进化高上数十倍的恐怖能量，不过萧炎相信，青莲地心火，绝对有着这份惊天的能耐！不然，它也没资格让得大陆上无数强者为之折腰。

    深深的吸了一口山峦中清新的空气，萧炎手掌托起青莲座，将之放在面前，眼睛死死的盯着莲心中那簇充斥着灵『性』的青『色』火苗，脸庞之上，闪过一抹淡淡的欣慰与苦涩。

    三年之前，在他刚刚接触到那卷神秘的黑『色』卷轴之时，他内心深处便是明白…寻找异火，将会成为自己一辈子的使命。

    因为只有不断的吞噬异火，他才能逐渐的踏上巅峰，想要站在大陆的金字塔巅俯视众生，那便需要那种近乎疯狂的付出！

    三年时间，为了寻找异火，萧炎几乎是走遍了半个加玛帝国，当初在地下岩浆世界中，难以想象当时得知此处有着异火存在的萧炎心中是何等的激动，然而，当在他与双头火灵蛇死拼了好几次之后，却是只得到一个空『荡』『荡』的青莲，当时的萧炎，虽然极其颓丧，不过却依然并未选择放弃。

    所以，没有放弃的他，便有了接下来的一系列让得任何人听了都会有些觉得疯狂的行动。

    凭借着斗师实力，只身深入荒凉的沙漠，孤身直闯被人类视为禁地的蛇人族，在这次沙漠的路途之中，他曾经在死神的镰刀上，几次险险的避过那足以带走灵魂的死亡刀锋…

    因为有着这般胆识与付出，所以，幸运的少年，成为了这场即使是斗灵强者，也唯有靠边站的异火博弈的最大胜利者。

    为了这簇小小的青『色』火苗，萧炎努力了三年，今天，终于是得偿所愿的将之抱在了怀中，这是属于他的胜利品。

    缓缓的仰起头颅，萧炎目光盯着天空之上的那轮弯月，嘴巴逐渐的张开，瞬间之后，少年略微有些嘶哑的低低嘶吼，带着许些狂笑之声，响彻在了山峦上空。

    漆黑的指微微一颤，『药』老的身形，突兀的闪现在萧炎的身后，低头望着那紧缩着身体，压抑着低低颤抖的少年，浑浊的老眼中闪过一抹欣慰与柔和。

    三年之间，他陪伴着萧炎，见证着他的成长，见证着他的努力，见证着那一次次突破极限的战斗以及修行。

    而三年的努力，终于是到了开花结果之时！


第两百二十七章 异火的吞噬，启动！

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十七章异火的吞噬，启动！

    将状态逐渐回复到巅峰之后，萧炎这才缓缓的平静下来，抬着头，盯着天空之上那轮弯月许久，轻声一笑，手掌托着青莲座，豁然站起身来。

    “先找个安全点的地点吧。”『药』老低声道。

    “呵呵，好。”微笑着点了点头，萧炎四顾着望了下周围的地形，这里是沙漠边缘处的唯一一座山峦，能够将沙漠阻挡在山脚之下，想来这座山峦的体型以及面积，绝对不会太小。

    山峦之中，偶尔响起一声声悠久的狼嚎虎『吟』，它们似乎是在像所有人宣示着，这里的地盘，已经有着主人的存在。

    手掌紧紧的托着青莲座，萧炎脚尖在地面重重一踏，随着一道能量爆炸声响起，身体骤然拔高，矫健的落在一旁的巨树之顶，身体伴随着树枝微微摇晃，目光在周围葱郁的山林之中扫了扫，然后轻点树干，身形宛如是那黑夜之中的大雕一般，飞快的闪掠过重重密林，对着那山峦之上，迅速掠去。

    化为黑影，在这座山峦之上来回的巡视了好几遍之后，萧炎终于是选好了一处颇为满意的地方，这是一处天然形成的山洞，山洞的位置，刚好是在悬崖的中间部位，在这陡峭得几乎是垂直向下的悬崖壁上，没有任何的落脚点，所以想要攀爬下去进入山洞，明显是不可能。

    不过这对于常人来说，显得极难攀爬的山洞，可对于拥有紫云翼的萧炎来说，却无疑是件轻松得几乎能够不费丝毫气力的事情。

    站在悬崖之顶，萧炎向下望了望，深不见底的悬崖之下，被淡淡的云雾所遮掩。在这种上不着天，下不着地的地方，正是萧炎心中最理想地修炼之地。

    满意的点了点头，萧炎没有丝毫犹豫，直接对着悬崖跳了下去，听着耳边响起的剧烈风声，背间微颤，紫云翼扑扇而出。微微振动，急速下落的身形缓缓的减慢了下来，片刻之后，萧炎的身体，已经平稳的悬浮在了那处山洞之外，目光小心翼翼的扫过山洞之内，在未曾发现有魔兽居住之后，这才托着青莲座。悄悄地飞掠了进去。

    进入山洞，其中的面积虽然并不大，不过却是足够萧炎的使用，将青莲座放在一处巨石之上，萧炎从纳中取出几枚月光石。镶嵌在石壁之上，顿时，略微有些昏暗的光线，便是变得亮堂了起来。

    借助着明亮的光线。萧炎开始极为谨慎的在山洞中扫视着，任何一块细小的地方，都会被他来回扫视好几遍…

    不怪萧炎会如此谨慎小心，此次的吞噬异火，其中地危险程度，远远不是上次吞噬紫火可以相比，这种时候，随便外界一点干扰。不仅会使得他功亏一篑，而且恐怕还会让得他在瞬间，被异火反噬成一堆灰烬…

    并不宽敞的山洞，费去了萧炎足足接近一个小时，方才完全扫视完毕，在扫视期间，萧炎从几块巨石中寻找出了一些细小的魔兽粪便，想来。应该是一些偶尔来到此处歇息的飞行魔兽遗留而下。

    将粪便清除出山洞。萧炎从山洞内部搬来巨石，将那山洞口堵得严严实实。只留下许些缝隙，将空气渗透而进。

    做完这些繁琐的事情，萧炎这才长长地松了一口气，来到山洞中央，盘腿坐在巨石面前，漆黑的眸子，跳动着炽热的火焰，紧紧的盯着面前地青『色』莲座。

    “老师，接下来…该怎么做？”掌心之中，略微泛着汗水，萧炎咽了一口唾沫，在心中轻声问道。

    “先把所有需要的东西全部取出来吧。”『药』老从纳之中飘『荡』而出，苍老的脸庞上，充斥着前所未有的凝重。

    微微点了点头，萧炎手指轻弹着纳，取出一只透明的小玉瓶，玉瓶之中，一枚龙眼大小的血『色』丹『药』，正安静的躺着，透过瓶面的反『射』，血『色』丹『药』之中，隐隐地凸显着许些阴影，微微摇晃，其中似乎还有着『液』体在晃『荡』一般。

    这枚圆润的血『色』丹『药』，便是吞噬异火的必备之物之一：血莲丹！

    将血莲丹取出之后，萧炎又是从纳中拿出一个小小的玉盒，玉盒轻轻的放在光洁的石面之上，顿时，淡淡的寒气，便是在石面上凝构成了薄薄的冰层，解开玉盒，一个雪白地玉瓶小心翼翼地安置其中，淡淡的白『色』寒雾，缭绕在玉瓶周身，看上去，隐隐透发着一股飘渺神秘地感觉。

    这雪白玉瓶之中，所装的，便是萧炎费尽心机，方才从古特手中交换而来的冰灵寒泉！

    目光瞟过这两种堪称奇宝的物品，『药』老微微点头，屈指轻弹，一道淡淡的灰『色』光芒，忽然自其指尖缓缓升腾而出，灰『色』光芒在半空盘旋了一圈，然后轻轻的落在石面之上，光芒消散，『露』出了其中所隐藏的东西。

    这是一块拇指大小的灰『色』石头，通体光滑如玉，没有丝毫的瑕疵，在那石心之中，一点淡蓝的幽光，缓缓的蠕动着，犹如一条具有生命力的小虫子一般。

    “这就是那所谓的纳灵？”望着这块并不是很起眼的小石子，萧炎忍不住有些愕然的问道。

    “嗯，这便是纳灵，一种极为罕见的天地奇材，只有在高级纳石之中，方才能有着极小的几率将之挖掘而出，别小看这么一丁点东西，它的价值，绝对远远超过血莲丹以及冰灵寒泉，若非我当年好运得到的话，恐怕即使你现在是得到了异火，也只能望着它发呆…”『药』老轻笑道。

    点了点头，萧炎瞟了一眼手指上的那枚纳，这只是一枚低级的纳，价格便是需要足足好几万的金币，若是中级纳，起码得翻十几倍，而高级纳的话…这种级别的纳。基本上是属于有价无市，一些大家族，甚至是使用高级纳制作成家族的信物，在斗气大陆之上，唯有一些身份极高地强者或者势力首领，才能有资格得到高级纳，由此可见，这东西是处于何种稀有的地步…

    而相比于高级纳。这种纳灵，无疑更是稀少得有些可怜，恐怕用凤『毛』麟角来形容它，似乎也并不为过。

    仔仔细细的将三种物品谨慎的检查了一番后，萧炎这才将目光投注到青莲之中，视线紧紧的盯着莲心处的那缕青『色』火焰，舌头轻轻的『舔』着嘴唇，满脸的垂涎与渴望。

    “把它释放出来吧。”『药』老沉声道。

    “嗯。”微微点了点头。萧炎手掌托着青莲座底部，灵魂之力迅速侵进其中，将整个莲座与青莲地心火分割开来，然后小心地将青莲座扯了下来。

    失去了青莲座的束缚，那股本来极为细小的青『色』火苗。猛然暴涨了将近几倍，只是转瞬时间，青『色』火苗便是化为一团火焰，悬浮在半空之中。

    随着火焰体积的变大。山洞之中的温度，正在以极快的速度上升着，在那山洞顶部位置，青岩石壁，已经被悄无声息的融化出了一个脑袋大小的空洞。

    伸手抹了一把额头之上地汗水，萧炎小退了两步，抬起头来，满脸凝重的望着半空中升腾的青『色』火焰。虽然心中已经竭力的想要冷静下来，不过那手掌，依然是不可仰止的轻微颤抖着。

    “接下来，又怎么弄？”萧炎强作镇定，颤抖着声音问道。

    “吞噬异火所造成地声势极为庞大，所以待会我会用灵魂之力将整座山洞包裹，不然的话，你吞噬还未完毕。这座山。都会被异火给烧掉一大半。”『药』老安慰的拍了拍萧炎肩膀，沉声道。

    “嗯。”萧炎连忙点头。

    “虽然说的话有些不吉利。不过为了保险起见，你最好是坐在青莲之上，万一出了点事故，青莲能够保你一命，否则地话，就算是我，也难以在那一瞬间，将你解救而出，毕竟，异火，你需要将它吞噬进体内，这是一种极为危险的举动。”『药』老迟疑了一下，无奈的道。

    苦笑着点了点头，萧炎点了点头，脚尖轻点地面，身体轻飘飘的落在青莲座之上，然后偏头望着『药』老。

    “先服用血莲丹，没有它的血枷防护，凭你的实力，根本不可能近距离的接触异火。”『药』老凝重的道。

    微微点头，萧炎手掌微曲，将那小玉瓶吸进掌心之中，倾斜着玉瓶，一枚龙眼大小，隐隐透着许些光泽地将浑圆丹『药』，滚进手中。

    握着血莲丹，萧炎将之放在鼻下轻嗅了嗅，一股奇异的味道，缭绕在鼻尖，那种冰凉的感觉，几乎是让得灵魂都是微微颤抖了几下。

    目光紧紧的注视着这枚位列五品级别的丹『药』，萧炎拳头猛然紧握，然后闭上眸子，将之一把塞进了嘴中。

    血莲丹刚刚入嘴，便是化为一股略微有些阴寒的能量，迅速的钻进萧炎体内各处经脉之中，最后犹如一层层血膜一般，缓缓的渗透着经脉以及骨骼之中。

    随着血膜地渗透，萧炎地身体忽然一阵剧烈的颤抖，一丝丝鲜血，从『毛』细孔中不断地冒腾而出，只是眨眼时间，萧炎的身体，便是被涂上了一层殷红的鲜血，看上去极为的恐怖。

    这些鲜血，在出现之后的不久，便是急速凝结，最后构成了血『色』的角质层，这些角质层，不仅包裹着萧炎的手与脚，就是连眼睛，也是被完全的封闭在了其中。

    血『色』角质层，犹如是构建成了一套密不透风的血『色』铠甲，将萧炎严严实实的保护在其中。

    缓缓的伸出被血『色』角质层包裹的手掌，萧炎将之对准半空上的异火，一股吸力，猛然暴涌而出。

    随着吸力的出现，半空之上的青『色』火焰，骤然暴涨，眨眼时间，一股恐怖的毁灭力量，便是犹如苏醒一般，缓缓的从青『色』火焰之中扩张了出来。

    视线死死的盯着那团越来越庞大的青『色』火焰，萧炎知道，异火的吞噬，开始了！


第两百二十八章 抽离火种

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十章抽离火种

    明亮的山洞之中，青『色』火焰，剧烈的翻腾着，随着那簇簇火苗的腾烧，火焰周围的空间，明显是出现了许些显眼的扭曲痕迹，没想到，莲地心火的温度，竟然恐怖如斯…

    在青莲地心火逐渐狂暴起来之时，『药』老便是率先有所察觉，雄浑的灵魂力量迅速蔓延而出，将整个山洞完全的包裹而进，同时，也将山洞内那骤然变得极其炽热的温度隔离了开去。

    半空之中，青『色』火焰迎风暴涨，眨眼时间，便是将自身的体积扩大了将近上百倍，而随着其体积的变化，原本温顺的火焰，也是变得狂暴了起来，火焰呼呼翻腾之间，发出嗤嗤的声响，周围的空气，也是被炽热的青火，烧成了一片虚无。

    目光注视着半空中的庞大青火，萧炎偏过头来，注视着『药』老，待得他点头之后，这才深深的吸了一口炽热的空气，被血『色』角质层所覆盖的手掌遥遥的对准青火，然后爆发出强猛的吸力

    平日那足以轻易吸掠过一块大石的吸力，在吸扯异火之时，却仅仅只能够让得异火在半空中缓慢的移动着，而且，每当那股无形的吸力在接触到青莲地心火时，只能坚持两三秒时间，便会被它那炽热得有些可怖的温度焚烧成虚无。

    所以，虽然萧炎与青莲地心火间的距离不过短短几米而已，不过其中所消耗的斗气，却是极为庞大。

    眼睛紧紧的盯着那缓缓移过来的青『色』火焰，萧炎呼吸略微有些急促，额头之上，布满着汗水，汗水顺着脸颊流淌而下，在血『色』角质层的反『射』之下。犹如是一滴滴殷红的鲜血一般。

    随着青莲地心火的逐渐接近，其中所散发出来地那股恐怖热量，即使是一旁的『药』老，脸庞之上也是『露』出了几分震撼，显然，这在异火榜上排名第十九位的异火所蕴含的能量，有点出乎他的意料。

    当庞大的青『色』火焰停留在萧炎面前一米左右时，即使是山洞内部已经被『药』老的灵魂之力所隔离。可它所散发出来的恐怖高温，依然是让得山洞内部地一些坚硬青岗石，逐渐的迸裂，片刻后，巨石化为小小的碎石，而碎石，则被焚烧成了一堆堆青『色』的细小粉末。

    满脸凝重的望着那停留在萧炎面前的庞大青『色』火焰，『药』老那略微有些虚幻的身体表面。忽然犹如水波一般剧烈波动了起来，而瞧得自身的变化，『药』老脸『色』微微一变，双手闪电般地结出印结，一声低喝。森白『色』的火焰迅速从体内升腾而出，直到将身体完全包裹之后，方才逐渐停歇。

    将骨灵冷火召唤出来之后，『药』老的身形方才再度陷入平静。小退了几步，苍老的脸庞，泛着凝重的紧盯着青『色』火焰地翻腾，嘴中快速的道：“将手掌伸进青『色』火焰之中，在那团异火的中心位置，有着一缕火种，把它抓出来！快点！”

    听得『药』老的话，萧炎身体猛地一颤。血『色』角质层之下，一双眼睛瞪得极大，略微有些不可思议的扯了扯嘴角，把手伸进异火之中？找死么？

    心头飞快的闪过这一让人错愕的念头，片刻后，萧炎从愕然中稳定下了心神，既然『药』老这般说，那便照着做吧。对于吞噬异火。他自己并没有半点经验，所以也唯有听从『药』老的每一句话的吩咐…

    虽说在吞噬异火之时。任何一点小小部分的失误，都将会被异火反噬得成为一团灰烬，不过萧炎对于『药』老，却是能够给予毫无保留的信任。

    不着痕迹地点了点下巴，萧炎豁然抬起头来，死死的盯着那越来越近的青『色』火焰，略微有些颤抖的手掌微微张合，随时准备着冲进异火之中。

    当青莲地心火到达萧炎面前两三尺范围之时，周围的坚硬山石地面，已经被生生的焚烧出了一个巨大的空洞，而这些，还是有着『药』老在努力护持的结果，若是『药』老现在撤去灵魂之力防护地话，整座山峰，都将会在极快地时间内，被异火焚烧成一堆灰烬。

    盘坐在莲座之上，青莲释放出一道淡淡的青『色』光罩，这层光罩，替萧炎阻拦了大部分地异火温度，不过绕是如此，依然是有着许些残温，渗透而进，让得血『色』角质层之上，留下了一滴滴殷红的『液』体。

    漆黑的眸子之中，反『射』着青『色』的妖异火焰，萧炎望着那停留在面前的庞大火焰，喉咙微微滚动着，某一刻，猛的一咬牙，被血『色』角质层所覆盖的手臂，缓缓的『插』进这团青莲地心火之中。

    随着手臂逐渐的伸进青莲地心火之中，只见手臂上所覆盖的那层血『色』角质层，竟然是开始了急速的融化，一滴滴犹如鲜血一般的『液』体不断的滴落而下，而每当这些『液』体一脱离手臂，便是飞快的被青『色』火焰焚烧成了一片虚无。

    血『色』角质层虽然在异火之中，融化得极快，不过在它融化之时，萧炎体内的血莲丹『药』力，又是再度释放出源源不断的阴寒能量，这些能量穿梭过经脉，最后迅速的将手臂上所融化的血『色』角质层修补完毕。

    在这般不断融化以及修补的循环之中，萧炎的手臂，终于是完全的探进了异火之中。

    这般近距离的接触者青莲地心火，萧炎全身上下的血『色』角质层，也都出现了强度不一的融化，然后流水一般的滴落着血『色』『液』体，一眼看上去，犹如是从『毛』细孔中不断渗透出鲜血一般，而那张清秀的脸庞，此时也被滚流而出的鲜血所覆盖，宛如是从地狱爬出来的修罗，极为恐怖。

    眼睛眨也不眨的死盯着不断翻腾的青『色』火焰，萧炎手掌在异火之中，急速的抓动着，这是他第一次如此近距离的接触没有人控制的异火，心中虽然有些异样的新奇，不过更多的，还是不安以及忐忑，在这种情况下，若是手臂上的血『色』角质层一个修补不及，那么他萧炎，恐怕就会在短短几秒时间内，变成一堆骨灰。

    血『色』角质层之下，汗水从萧炎额头之上滴落，落进眼睛之中，虽然酸涩胀痛，可他却是连眼睛都不敢眨动一次，紧抿着嘴巴，手掌一寸一寸的在青『色』火焰中抓动着。

    在寻找着青莲地心火的那缕火种之时，萧炎心中忍不住的为这异火的高温而感到震撼与惊叹，它所蕴含的高温，实在是远远的超出了萧炎的意料，即使是在准备充分的情况下，可那青莲地心火所携带的恐怖高温，依然是缓缓的渗透了血『色』角质层以及青莲能量罩的防卫，让得躲在其下的萧炎，皮肤红得犹如是那被烧红的烙铁一般。

    咬着牙忍受着这剧烈的灼烧之痛，萧炎眼角快速的瞟了瞟周围，却是有些惊骇的发现，周围的山洞，原本那并不算太过宽敞的面积，到得现在，居然已经被生生的扩大了将近一倍。

    而且此时的青莲地心火，似乎也是察觉到了萧炎的举动，顿时，青『色』火焰一阵剧烈翻腾，周围的空间之中所蕴含的天地能量，也是在此刻犹如暴动起来了一般，五颜六『色』的斑驳能量，缓缓的流动着，犹如一条五彩河流，极为炫目。

    五颜六『色』的斑驳能量，盘旋在青莲地心火周围，偶尔一簇火苗扑腾而上，顿时，这些圆环形的斑驳能量圈，便是犹如那被狗咬了一口的馅饼一般，缺角少边。

    随着青莲地心火的骤然暴动，山洞内，本来就显得恐怖的温度，立刻再度暴涨，而周围的山洞，也在这骤然暴涨的高温之中，开始迅速的龟裂，一道道庞大的裂缝，悄悄的蔓延着，仅仅是片刻时间，便是遍布了整座山洞，看这被破坏得千疮百孔的内部，想必若非是有着『药』老的支撑，恐怕早就已经坍塌了下来。

    “真是恐怖的破坏力，如果是将它丢在一座城市之中，恐怕一个小时内，就能将一座大型城市焚烧成废墟吧？”望着这仅仅是片刻时间便已经大变了模样的山洞内部，萧炎脸庞上浮现一抹心悸，喃喃了一声，旋即将目光移向『药』老。

    此时的『药』老，正满脸紧张的盯着青『色』火焰的一举一动，感觉到萧炎望来，紧绷的苍老脸庞上，微微柔和，对着他『露』出一抹安慰的笑意。

    对着『药』老强作笑容的点了点头，萧炎眉梢忽然一挑，一抹狂喜涌上脸庞，急忙回转过头，将目光死死盯在青『色』火焰之中。

    被血『色』角质层所覆盖的手臂，在青『色』火焰之中，一阵发癫似的狂抓，瞬间之后，急速舞动的手臂猛然一僵，一抹笑意，逐渐的攀爬上萧炎的嘴角。

    一旁，瞧得萧炎的神情，『药』老也是大大的松了一口气，血莲丹所凝结而成的血铠虽然强横，不过却也耐不住长久的异火熏烤，若是一旦血铠因为能量的耗尽而挥发，那么萧炎此次的吞噬异火，可就得彻底宣告失败了。

    手掌死死的抓着一抹犹如实质一般的物体，萧炎咬着牙，忍着手掌上传来的火辣辣疼痛，缓缓的将手臂从青『色』火焰之中抽离而出。

    当手臂从青『色』火焰之中抽离出来时，萧炎掌心之中，一缕犹如是青『色』岩浆的『液』体状东西，在其中微微蠕动着。

    “这就是青莲地心火的火种么？”盯着手中的那缕释放着恐怖温度的青『色』岩浆，萧炎眨着眼睛，轻声喃喃道。


第两百二十九章 异火锻体

http://www.qingkan520.com/

    第两百二十九章异火锻体

    随着火种被抽离出青莲地心火之中，面前那庞大的青『色』火焰，顿时逐渐的缩小，片刻之后，化为一缕细小的青『色』火焰，钻进了萧炎掌心中的那青『色』岩浆条之中。

    “这便是青莲地心火的本源火种，别小看它的体积，在起初成形时，它应该有着半坐山峰这般巨大，不过经过大地的千年磨练，体积越来越小，而当它的体积被压缩得仅有巴掌大小时，方才能够形成一点火灵，而此时的它，才能真正的被称为异火！”

    “你可以想象，将千年所吸收的恐怖能量压缩在这么一个只有拇指大小的岩浆条中若它是完全的爆发开来，那种力量，将会是何种的毁天灭地…毫不客气的说，那时，即使是一名斗宗强者，面对着这种骤然爆发的力量，也绝对只有一个下场…”『药』老盯着萧炎掌心中的那犹如一条蠕虫一般的青『色』岩浆，轻声道：“那便是，陨落！”

    “呼…”长长的吐了一口气，萧炎默默的点了点头，小心翼翼的握着青『色』岩浆条，掌心之中，由于岩浆条之中所蕴含的恐怖高温，导致那厚厚的血『色』角质层，正在以一个让人心惊胆颤的速度消融着。

    “接下来？”萧炎眨了眨眼睛，喃喃道。

    “吞下去…”

    『药』老身体之上的森白火焰不可仰止的颤抖了几下，努力想要维持镇定的苍老声音中，依然是有着一分颤抖，现在萧炎所要进行的步骤，才是吞噬异火时最危险的一步，不管人的身体如何坚硬，可身体内部，始终是最脆弱的部分。在人体之内，别说是具有毁灭力量的异火，就是随便钻进点东西，都能将一名强者搞得求生不得，求死不能。

    听得『药』老此话，萧炎紧握着青莲地心火火种地手掌也是为不可察的轻微颤抖了几下，微微垂头，漆黑的眸子。死死的盯着那缓缓蠕动着火种，黑白分明的眼眸中，闪烁着挣扎。

    不断萧炎『性』子如何镇定，可在面对着这种几乎是生与死的决绝情况时，心中依然难免是存有几分恐惧与忐忑，这怪不得他，毕竟，那即将吞下去的。可是一个极其不安分的炸弹啊，那个炸弹，几乎是有着极大地可能，会在吞噬的那一霎那，将身体。炸得灰飞烟灭。

    随着萧炎的沉默，山洞之中，气氛逐渐的寂静了下来，闷热的空气在洞中徘徊着。然后顺着一些裂缝，钻了出去。

    望着萧炎那微微抽搐的手掌，『药』老也是轻叹了一口气，脸庞上并未因为他的迟疑而出现什么失望的情绪，有过吞噬异火经验地他，非常清楚，在这一刻，心灵会是何种的摇摆不定…

    当年。在吞噬骨灵冷火之时，他甚至是托着火种傻傻的坐了将近一个小时，最后方才在恐惧得不断发抖的情况下，抱着赴死的念头，一咬牙，将火种，狠狠地拍进了肚内……

    看着现在那握着火种满脸挣扎的少年，『药』老也是保持着沉默。并没有开口说任何的安慰话语。因为，吞噬异火。本来就有着极大的风险，虽然按照他地要求，已经准备好了血莲丹等物品，不过这些东西，却也只能将吞噬异火的成功率提升一些而已。

    按照粗略的计算，若是没有血莲丹这些辅助物品，吞噬异火的成功率基本不足百分之一，而有了它们，这成功率，或许能够提升到百分之十左右，可就算如此…其中的风险，依然是不小，甚至可以说，吞噬异火，根本就是一种赌拼运气的举动，运气好，遨游九天，俯视天地，运气坏，化为一撮灰烬，与黄土同埋…

    所以，瞧得萧炎的迟疑与挣扎，『药』老并未出口，只是安静的站立一旁，等待着他地决定，不过，他相信，面前的少年，不会让他失望，三年的苦修，已经让得他彻底的『摸』清了少年骨子中所隐藏的那股狠劲与倔强，为了异火，少年付出了极多，现在是到了开花结果时，以他的『性』子，定然不可能放弃！

    “既然不会放弃…那便把握住它吧，生与死，强者与弱者，便是从此刻开始选择。”『药』老微微垂目，在心中低声喃喃道。

    时间，在沉默之中，滴答而过，某一刻，静坐的少年身体忽然轻轻一颤，长长的吸了一口温热地空气，微微抬起头来，『露』出那已经逐渐脱离稚嫩地侧脸，偏过头来，对着一旁保持着沉默的『药』老微微一笑，冲着他扬了扬手掌上地火种，轻声道：“老师，开始了！”

    闻言，『药』老苍老的脸庞上流『露』出一抹欣慰以及柔和的笑意，微微点了点头，低声道：“祝你成功，相信自己，你不会失败。”

    “呵呵，我对自己一向很有信心。”少年清秀的脸庞上扬上灿烂的笑意，握着火种的手掌缓缓抬起，在停滞了一霎那后，猛然对着那张开的嘴巴中丢了进去。

    青『色』岩浆条入嘴，萧炎立刻紧闭上了嘴唇，而与此同时，浑身犹如被雷击一般，剧烈得猛的一颤，本来尚还有些血『色』的脸庞，骤然变得惨白了起来。

    强忍着体内传出来的阵阵灼热之痛，萧炎眼眸缓缓闭上，心神逐渐的沉进体内。

    心神沉入体内，顿时，一片雾气蒙蒙的感官界面，便是出现在了萧炎心中，此时体内的诸多经脉之没，那先前进入体内的青『色』岩浆，已经分化成了一缕缕细小的青『色』火焰，这些蕴含着恐怖能量的青『色』火焰，在经脉之中胡『乱』的穿梭着，一切阻拦在面前的东西，都会是被它们在瞬间焚烧成一片虚无。

    随着这些青『色』火焰的穿梭，虽然萧炎的经脉有着血莲丹所凝结而出的血膜保护着，可那恐怖的高温，依然是缓缓的渗透了进去，虽然这些渗透的余温并不是如何的炽热，不过对于人体最脆弱的经脉来说，却无疑是毁灭『性』的打击…

    在这些高温的熏烤之下，原本宽敞坚韧的脉络，已经扭曲得犹如那麻花干一般，看上去极为怪异与恐怖。

    当然，经脉被熏烤得这般扭曲，所造出来的疼痛，更是直接让得萧炎的身体不断的间接『性』抽筋着，浑身肌肉紧绷，一条条犹如肉虫一般的青筋不断的耸动着，惨白的脸庞，没有丝毫血『色』。

    经脉之中，青『色』火焰疯狂的穿梭着，仅仅是几分钟的时间，萧炎的体内，几乎便是被破坏得一塌糊涂，而且，最糟糕的，还是那血莲丹的『药』力，已经在与异火的消耗中，逐渐的被挥发完毕，那些消散的血膜，已经再没有足够的『药』力来支撑它们修补。

    在有着血膜的保护的前提下，萧炎的体内尚还是被恐怖的异火搞成了这般近乎残废的状态，若是血膜一旦消失，萧炎体内的所有东西，经脉，骨骼，心脏等等，几乎将会是在一个极短的时间内，被青莲地心火焚烧成虚无，而到时，失去了这些维持生命的重要器官，萧炎，也唯有死亡一途。

    血膜，在青莲地心火的灼烧之中，迅速得变得浅薄起来，然而就在血膜若隐若现，犹如即将挥发之时，萧炎手掌之中，一个温凉的东西被塞了进来，与此同时，『药』老的沉声，也是响起：“服用冰灵寒泉吧，然后驱使着它在体内经脉中流转，提升彼此的熟练度！完成运转之后，用斗气包裹着异火，驱使着它运转焚决的功法路线，然后将之吞噬！”

    心中微微点了点头，萧炎快速抓住玉瓶，然后眯着眼睛将之贴着嘴唇，顿时，一股冰冷得足以让人体结冰的寒流，猛的自嘴唇之中流淌而进，然后钻进萧炎身体之内。

    冰冷彻骨的寒流经过喉咙，萧炎似乎感觉到，喉咙的那截，都是被凝结成了冰团，全身微微打着哆嗦，头发之上，一条条晶莹的冰丝，萦绕其上。

    寒流一路冲进体内，然后顺着经脉，开始流向四面方，而凡是被这股寒流所经过的经脉，都是会快速的在经脉以及骨骼之上，覆盖一层『乳』白的冰层。

    寒流入体，彻骨的寒冷，刚好是将体内那股因为异火而出现的炽热给抵消，突如其来的舒畅感觉，让得萧炎长松了一口气，那本来极为惨白的脸『色』，也是润『色』了不少。

    体内，随着冰层将所有部位覆盖，萧炎的心神，也是开始初步尝试着接触那穿梭在经脉之中的一缕青莲地心火，不过这初一接触，萧炎便是大感头疼，这种异火能量，属『性』天生狂暴之极，想要将一头犯倔的牛给拉回来，再让得它听从命令的行走，显然不是一件容易的事。

    控制失败之后，萧炎并未就此放弃，驱使着心神，坚持不懈的尝试着控制这缕异火。

    一次失败，两次失败，三次失败……在不知道失败了多少次之后，尝试得近乎已经将近麻木的萧炎，心头猛的一跳，赶忙稳下心神，当下狂喜的发现，经脉之中那缕胡『乱』穿梭的青莲地心火，竟然是在开始顺着心神所牵引的路线行走了起来。

    察觉到这一情况，萧炎精神顿时为之一振，赶忙小心翼翼的控制着这缕小小的青莲地心火，然后缓缓的顺着经脉路线运转了起来。

    千疮百孔的经脉之中，一缕青『色』火焰缓缓的流淌着，沿途所过之处，与经脉四壁上粘附的冰层互相消融，淡淡的白『色』雾气，缭绕在经脉之中，片刻后，白气又是转换成许些冰晶，粘在四周，保护着经脉不受异火的侵蚀。


第两百三十章 成功

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十章成功

    心神牵引着一缕青『色』火焰缓缓的运转着，火焰沿途所过之处，冰灵寒泉所凝成的冰层，不断的被消融。

    小心翼翼的牵引着这缕小小的青『色』火焰运行着，在经过一些经脉之时，另外一些青『色』火焰，也是逐渐的被自己这个同伴给吸引了过来，而借助着青『色』火焰间的互相吸引力，萧炎控制着这缕青莲地心火在体内经脉中运转着，那一缕缕分散在体内的其他青火，也是开始缓缓的被再度融合在了一起。

    当最后一缕青『色』火焰被萧炎辛苦的收集到一起之时，那青『色』的火焰逐渐融合，片刻后，竟然是凝聚成了一股细小的青『色』岩浆。

    望着这再度出现的青『色』岩浆，萧炎强行忍住体内经脉之中传来的一**抽搐痛感，咬着牙，牵引着它，在经脉之中运转着。

    融合之后的青莲地心火，无疑是变得更加狂暴以及恐怖，沿途所过之处，本来还能勉强与先前的青『色』火焰相匹敌的冰层，顿时有些支撑不住，青『色』岩浆淌过，厚厚的冰层，居然是变得不足拇指深厚，而且所挥发出去的寒雾，也是被青『色』火焰给焚烧成了一片虚无，被断了补给系统的冰层，终于是再也难以抵挡住异火的侵蚀。

    冰灵寒泉的效果，正在逐步的减退着，在某一次青莲地心火的爆发之中，一小截经脉之中的冰层，居然是生生的被融化了干净，一小滴青『色』岩浆滴穿了冰层的防卫，落在了那赤『裸』『裸』的经脉之上，顿时，经脉犹如那受到刺激的泥鳅一般，瞬间紧绷了起来，一股深达灵魂的剧烈疼痛。直接是让得萧炎一口鲜血狂喷了出去。

    牙齿互相紧紧的咬着，那股突如其来地剧烈疼痛，让得萧炎脑袋晕眩了好一阵，方才逐渐平息，当下连血迹也没时间搽去，赶忙再度凝聚心神，控制着那股青『色』岩浆，沿着经脉缓缓运转着。

    运转之间。萧炎的心神对于青莲地心火的控制是越来越熟练，不过也正是因为这样，青『色』火焰之中所释放而出的温度，也是越来越恐怖，到得现在，萧炎的体内，冰灵寒泉已经是在异火的进攻下，节节败退。想必再支撑一会，便是会被完全的消融殆尽！

    死死的紧咬着牙关，萧炎死命地拖动着那股小小的青『色』岩浆，炽热的温度从中散发而出，透过经脉。透过骨骼，直接是使得萧炎的身体表面上，出现了细小的白『色』气泡，白泡破碎。『露』出下面的殷红血肉，一道道小小的裂缝，从血肉中蔓延而开，最后遍布着萧炎的手臂以及身体，犹如一个破碎地瓷娃娃一般，看上去很是有些恐怖。

    望着萧炎那浑身崩裂的皮肤，一旁的『药』老眼角不可仰止的跳了跳，这种皮肤迸裂的现象。便是说明此时萧炎地体内，已经被炽热的气息所弥漫，所有去路的炽热气息，也只得将萧炎的皮肤涨破，然后方才能够借助着这些皮肤裂缝，逃窜出来。

    一般出现这种情况，则都是说明，体内地情况。并不是非常的顺利。因为此时若是一旦有着能量暴动，那么萧炎的皮肤表面。则很有可能会被直接炸飞。

    苍老的脸庞急速的变了变，『药』老一对手掌紧了又松，松了又紧，好片刻后，方才压制住内心的冲动，安静的等待在一旁，不敢弄出丝毫的声响打扰着萧炎。

    没有理会身体表面地变化，此时的萧炎，已经将所有的心神投注在那已经即将完成一次经脉周天的青『色』岩浆之上。

    当青『色』岩浆从一条主干经脉之中流淌而出时，终于是完美的完成了一次循环运转，在这一刻，萧炎能够清楚的感觉到，心神与青莲地心火之间的联系，变得更为默契了一点。

    在青『色』岩浆完成最后的运转之时，萧炎体内地斗气猛地一阵波『荡』，牵一发而动全身，斗气只是轻微一震，那充斥在体内的炽热气息，便是猛地暴涌而出，然后在萧炎的手臂之上，将一大块皮肤连带着血肉，生生的炸了开来。

    突如其来的剧烈疼痛，让得萧炎灵魂狠狠的颤抖了几下，额头之上，冷汗犹如那淌水一般，急速掉落而下，打湿了衣衫。

    深深的在心底吸了几口凉气，萧炎手掌从纳中『摸』索着取出一瓶疗伤『药』，胡『乱』的喷洒在伤口之上，然后继续将心神投注在体内的青『色』火焰之中。

    体内，因为青莲地心火完成了一次运转，那气旋之中的紫火斗气，忽然翻腾了起来，在心神的指挥之下，一缕缕紫『色』斗气从气旋中流转而出，然后将青『色』岩浆包裹其中…虽然每当紫火斗气一接触到异火，便是被在瞬间焚烧成虚无，不过好在有着源源不断的大军支持，所以，刚刚完成了一次运转的青莲地心火，便是又开始被驱使着沿着焚决功法的路线运转着…

    随着青莲地心火被推进焚决功法路线之中，它似乎也是冥冥中感应到一抹不安，顿时，因为运转了周天而温和了许多的火焰，再度变得狂暴了起来，深青『色』的火焰从岩浆中升腾而出，狠狠的熏烤着被冰层所包裹的经脉，火焰所过之处，经脉几乎已经完全变了一个模样，看上去，和受了重伤没什么区别。

    这般吞噬青莲地心火，萧炎算是确切的领教了一下它们的恐怖，这吞噬还未完成，可自己的体内，几乎便是已经被破坏成了一片狼藉，按照现在体内这个伤势，即使他有着各种治疗内伤的丹『药』相助，可若是不休养个几月时间，恐怕也难以回复到以前的那般状态，毕竟，这一次，伤得实在是太重了，若是换作常人，恐怕足以使得他变成一个废人……

    经脉之中，紫火斗气在不断的被焚烧成虚无。而那气旋，也是犹如不要命一般的输送着斗气，你烧多少，它便是输送多少，虽然这般拼下来，气旋之中所储存的斗气正在以肉眼可见的速度减少着，不过青莲地心火，也是顺利的被送得在焚决功法路线中运转了起来。

    经脉内部。冰灵寒泉所形成地冰层在经过与异火长时间的消耗中，逐渐的从厚实变成浅薄，然后再由浅薄，变得若隐若现，到得现在，那冰冷的冰层，几乎已经是彻底的失去了防卫的作用……

    冰层消散，萧炎体内本就严峻的情势。更是变得不太妙了起来，炽热的高温，将经脉熏烤得不断扭曲着，一些较为细小之处，经脉更是逐渐地打起了结来。造成斗气流通间，颇为的堵塞。

    到了这一步，几乎是拿出了所有底牌的萧炎，也唯有咬紧着牙齿。努力的驱使着青莲地心火，完成焚决功法的运行路线，因为只有这般，这次的付出，才能得到完美的回报，否则的话，异火一旦反噬，恐怕当场就得化为粉末。

    “嗤…”脸庞之上。一道小小地血缝忽然迸裂而开，鲜血流淌而出，将萧炎半张脸都打湿成了血红之『色』，看上去又是一个白红妖怪一般。

    闭目的萧炎，自然是不知道自己的外貌现在变得有多可怖，他只能模糊的感觉到，自己的脸庞似乎忽然间又是剧烈地疼了一下，然后便是再度全神贯注的运转着斗气。拖着那反抗越来越烈的青『色』岩浆。对着焚决功法的最后一条路线行进着。

    在与异火长时间地消耗之中，气旋之中的紫火斗气。已经几乎快要被消耗殆尽，唯有十七滴『液』体的紫『色』能量，还在气旋中滚动着。

    当最后一缕气态斗气被输出之后，萧炎略微迟疑，便是开始将『液』体能量调出气旋，指挥着它们，包裹着青『色』岩浆条，拼命的拖动着。

    气旋之中的『液』体能量，不愧是要比气态能量高上一个等级，一滴小小的紫『色』『液』体，竟然是生生的抵抗着异火的焚烧二十来秒时间，方才逐渐地被完全蒸发。

    瞧得紫『色』『液』体能量效果竟然如此不菲，萧炎精神一振，也不管其他，直接一滴滴的接连将气旋之中的『液』体能量抽调而出，然后驱使着青『色』岩浆条，行走在最后一程的路途之上。

    当气旋之内的十七滴紫『色』『液』体能量被消耗得仅剩三滴之时，青『色』岩浆，终于是钻出了焚决功法的最后一条运功路线……

    在青『色』岩浆行出最后一条经脉之时，萧炎那几乎被剧痛搞得近乎麻木的脑袋，猛的泛起淡淡地温凉之意，让得他回复了不少冷静。

    此时地青莲地心火，在穿梭过焚决的功法路线之后，其中所释放地那股极具破坏力的高温，忽然缓缓的收敛而下，片刻之后，高温几乎完全收敛进入熔岩之中，狂暴褪去，一丝温顺，隐隐散发而出。

    “成功了么…”

    山洞之中，『药』老望着那全身基本没有一块完好皮肤的萧炎，重重的松了一口气，脸庞上充斥着欣慰的笑意，微微点了点头，屈指轻弹，石面之上的那小小纳灵，便是化为一道灰芒，径直『射』进了萧炎身体之内。

    随着纳灵的进入萧炎的身体，瞬息时间，一股刺眼的青『色』火焰罩猛的自萧炎身体之内弹『射』而出，最后将他包裹其中，其上所翻腾的炽热青『色』火焰，将所有的目光，都是隔绝在了外面。

    凝望着那忽然出现的青『色』火焰罩，『药』老微微一笑，低声喃喃道：“真是个恐怖的小家伙啊，竟然是真的承受下了异火的锻体之痛，了不起……”

    宽敞的山洞之内，青『色』火焰罩犹如一个鸡蛋一般，将少年包裹其中，翻腾的青『色』火焰，似乎是在宣示着，他要脱茧化蝶了……


第两百三十一章 修补与强化

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十一章修补与强化

    山洞之中，青『色』的光罩，释放着炽热的高温，光罩之上，火焰剧烈的翻腾着，使得外界的目光，难以清楚的看见其中所发生的状况。

    悬浮在半空上，『药』老望着那青『色』火焰罩，微微松了一口气，紧绷的脸庞，也是逐渐的松懈了下来，既然已经完成到了这一步，那么这炼化异火的计划，应该便是起码有了七成的成功率，接下来，只要萧炎能够将那霸道的青莲地心火收纳进入纳灵之中，那么，这青莲地心火，便是彻彻底底的成为了他的本源火种……

    “只要等他完成炼化火种的步骤，接下来，便是该使用青莲地心火进化焚决了啊，以青莲地心火的能量强度，恐怕此次的焚决，能够直接跃上玄阶功法了吧？”『药』老微笑着道。

    轻笑了一声，『药』老再度保持沉默，而随着他的安静，山洞之中，也是缓缓的陷入了寂静，一阵凉爽的山风从山壁间的缝隙之中吹拂而进，将其内那燥热的空气，清换了出去。

    山洞内，通体浑圆的火焰光罩，释放着淡淡的青芒，光罩表面之上，青芒忽明忽暗，幽光投『射』在山壁之上，犹如波『荡』的绿『色』水纹一般。

    在那光罩之内，萧炎盘坐在青莲之上，此时的他，似乎处于一种无意识的玄奥状态，体内的心神，也是因为先前与青莲地心火相抗衡，而使得大为疲惫，浑浑噩噩的在体内飘『荡』着，却始终难以凝聚。

    在萧炎处于这种浑浑噩噩的半昏『迷』状态之时，体内那缓缓流淌在经脉之中的青莲地心火，忽然无人控制的顺着经脉路线运转了起来……

    此时的青莲地心火，或许是因为先前被萧炎炼化了缘故，不仅没有再释放出那种恐怖的高温。反而是变得有些温凉，在顺着经脉流淌之间，一缕缕细小地青『色』岩浆，从中分离而出，最后贴着那已经被破坏得近乎失去了容纳斗气的作用的经脉壁，微微蠕动间，居然是逐渐的融进了经脉四壁之中。

    随着这些翻腾着淡淡火苗的青『色』岩浆钻进经脉之中，顿时。那本来已经扭曲得犹如麻花干一般的经脉，便是犹如那沙漠中遇到水源的草叶一样，缓缓的舒展了开来。

    体内地无数条经脉，都是在此刻发出了兴奋的声音，青莲地心火一路所遗留而下的青『色』岩浆『液』体，都是会被不断张缩的经脉，以一种恐怖的速度，迅速的吞噬着。

    而随着经脉那贪婪的吞噬，灰白的颜『色』，逐渐地从经脉之中褪去，取而代之的，是那充斥着活力的淡青之『色』。

    青莲地心火顺着一条条经脉流淌而过。所过之处，枯萎的经脉重新焕发出了活力，龟裂的骨骼与烧伤地肌肉，也都是在以一个可喜的速度。迅速的修复着…并且，被修补完好的经脉，骨骼等等，其坚韧程度，也是远远地超过了在吞噬异火之前的强度，显然，虽然青莲地心火给它们造成了巨大的破坏，不过。它所付出的赔偿，也是让得体内这些重要器官，感到物有所值。

    在青莲地心火修补着萧炎的身体内部之时，他外界那布满血痕的身体，血缝也是逐渐的融合，血疤快速浮现，然后掉落，没有留下任何的痕迹。皮肤表层下地肌肉。迅速的被强化着，虽然并没有变得和那些肌肉男相比。不过手臂弯伸间，一股爆炸般的力量，隐隐的汇聚着。

    身体表面的皮肤，一层层干枯的表皮犹如那蛇脱皮一般，急速的掉落着，新生的肌肤，虽然是将萧炎那在沙漠中辛苦历练了好几月才弄出来地古铜『色』变回了白皙，不过此时这看上去犹如女人般娇嫩地皮肤，所具备的防御力以及对天地能量地敏感度，却足足比以前强了几倍不止。

    此时的萧炎，借助着身处奇异的状态，所以，青莲地心火中所蕴含的那股庞大得近乎可怖的能量，正在迅速的强化与修复着他那残破的身躯，这说起来，实在是一种机缘以及幸运。

    修复与强化，在缓慢的进行着，当青莲地心火钻出最后一条受伤的经脉之后，萧炎那受创极重的身体内部，终于是被修复到了一个近乎完美的地步，此时这具身体所能创造而出的战斗力，绝对远远比先前的那具身体更强！

    青莲地心火在将萧炎的身体内外整修了一遍之后，因为无人控制，无所事事的它，又是将目光投向了小腹处那近乎已经枯竭的气旋之上。

    现在的斗气气旋，因为先前的那般疯狂挥霍，几乎已经是空空如也，仅有三滴紫『色』的『液』体能量，在其中孤独的游动着，看上去颇为凄凉。

    青莲地心火缓缓的盘旋在气旋周围，在略微沉寂了一会之后，忽然一头钻进了气旋之中。

    随着青莲地心火的进入，平静得犹如一潭死水的气旋，猛的剧烈的波『荡』了起来，一圈圈能量涟漪，犹如水波一般，不断的在气旋内部『荡』漾着。

    青莲地心火所化成的青『色』岩浆，在气旋之内流淌着，那三滴可怜的紫『色』『液』体能量似乎是想要逃脱，不过却是在沾着青『色』岩浆的那一瞬间，被犹如清理渣滓一般的焚烧成了虚无，当仅存的三滴『液』体能量被青莲地心火焚烧之后，这个供萧炎储存斗气所用的气旋，便是彻彻底底的被它给强行霸占了去。

    在将气旋给霸占之后，青『色』岩浆缓缓的徘徊着，半晌后，一缕缕青『色』的精纯气态能量，从其中涌现而出，然后快速的在气旋之内聚涌着，只是片刻时间，那空空『荡』『荡』的气旋之内，便是被这泛着淡淡的青『色』能量所充斥。

    青『色』气态能量在气旋之内急速扩张着，而随着越来越多的气态能量从青『色』岩浆之中流转而出，淡淡的湿气，开始缭绕在气旋之上，再过得片刻，一小滴青『色』的『液』体能量。突兀的涌现而出……

    当第一滴青『色』『液』体能量出现之后，那便是犹如是在气旋中带起了连锁反应一般，一滴滴犹如翡翠般地青『色』『液』体，接连不断的从能量雾气中涌现而出，然后掉进气旋内，宛如调皮的小鱼。

    一滴滴平日足以让得萧炎修炼十来天时间，才有可能凝聚出来的『液』体能量，在此时。便是犹如那下着小雨一般，滴滴答答的不断溅落，短短时间之内，气旋之内，『液』体能量，居然便是充斥了将近一小半。

    当初，从一星斗师到二星斗师，萧炎总共凝聚了十五滴『液』体能量。而现在，气旋之内，『液』体能量，总共加起来的话，恐怕不会少于百滴之数。

    十五滴『液』体能量。便是二星斗师…这百滴？又算是几星？

    若是此时的萧炎还苏醒着，恐怕会直接喜得蹦上天去吧？当然，这也是全托他此刻处于半昏『迷』的浑噩状态地福，不然的话。这无所事事的青莲地心火，也绝对不会好心的用自己的能量，来替萧炎修补身体。

    当气旋之内的『液』体能量达到百滴之数时，那慵懒流转的青莲地心火，却是忽然停止了继续制造能量的举动，微微游动着身子，对着气旋中心位置地一个细小灰『色』光点游去，看那光芒因此略微有些明亮的岩浆身体。犹如是一个寻找到心爱玩具的小孩一般。

    气旋中心位置，小小的灰『色』光点悬浮其中，光点之内，是那无尽的深邃黑暗，黑暗地尽头，似乎是隐藏着另外一个空间一般，看上去极为神秘。

    青莲地心火徘徊在灰『色』光点的周围，它似乎对这东西很有些好奇之心。几次想要触『摸』。不过或许是因为冥冥中的一丝忌惮，让得它的举止有些迟疑。在那经过千年地大地磨练，而出现了许些灵智的火灵之中，它模糊的知道，如果触『摸』了这个灰『色』光点，那么它将失去永久的自由……

    青『色』岩浆缓缓的在光点周围盘旋着，在经过几番思虑之后，它放弃了这一冒险的举动，为了一个稀奇的玩具失去自由，并不是它所愿意的事情。

    再次盘旋了一圈，青『色』岩浆终于是不再停留，蠕动着身躯，转身便欲离开这处让得它有些不安地地方。

    然而，就当青莲地心火想要离开此地之时，萧炎那显然昏『迷』的灵魂，却是骤然一颤，然后完全苏醒了过来。

    灵魂苏醒之后，萧炎的心神几乎是条件反『射』般的在身体内部迅速扫过，体内焕然一新的一切东西，让得他有着眨眼的失神，不过当他的心神在扫过气旋中心位置之时，望着那竟然与灰『色』光点相隔仅仅只有短短距离的青『色』岩浆，心中先是怔了一怔，旋即一抹难以掩饰地狂喜涌上心中，没有任何地思考时间，心神猛的冲撞进气旋之中，然后…凝聚所有劲气，萧炎地心神，狠狠的对着那想要倒退的青莲地心火撞了上去。

    “轰~~~”在撞击的霎那，萧炎的脑袋之中，雷鸣般轰然声音，猛然炸响，旋即一阵剧痛。

    在萧炎捂着脑袋，咬牙忍受剧痛之时，气旋之中，那被萧炎狠狠一撞的青莲地心火，顿时后退了少许距离，刚好…一截尾巴，触『摸』到了灰『色』的光点！

    在触『摸』的那一霎，灰『色』光点之中，光芒急速湮灭，恐怖的吸力暴涌而出，将那逃脱不及的青莲地心火，唆的一声，全部收了进去……

    在将青莲地心火收纳之后，体内，便是终于陷入了完全的寂静……

    这个小灰『色』光点，正是先前『药』老所弹『射』进萧炎体内的那枚细小的纳灵所形成

    将异火炼化成本源火种的最后一步，同时也是最重要的一步，便是需要把青莲地心火，强行压迫进入纳灵所形成的空间之中，只有将青莲地心火完全收纳进入纳灵之中，炼化，才是真正的达到了完美！

    本来这一步，极为艰难，毕竟异火之中的火灵都是有着一点点灵智，它对一些危险东西，有着本能的抗拒，若是强行驱赶失败的话，那已经完成初步炼化的异火，恐怕将会再度反噬！

    而现在，因为萧炎先前那浑浑噩噩的状态，这青莲地心火不仅无聊的将他身体修补完全，而且还没事干的自己跑到纳灵附近盘旋，所以，这才使得萧炎只是在付出了极为微小的代价之下，将这炼化的最后一步，完美的结束了下来，不得不说，这是一种机缘以及幸运……


第两百三十二章 萧炎的第一种本源异火：青莲地心火！

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十二章萧炎的第一种本源异火：青莲地心火！

    宽敞的山洞之中，『药』老悬浮在半空上，凝望着下方那青『色』火焰光罩，手指轻轻的弹动着，半晌后，眉头微皱，低声道：“时间怎么会用得这么久？难道出问题了？”

    再次等待了片刻，瞧得青『色』火焰光罩依然没有散去的势头，『药』老眉头皱得更深了，沉『吟』了一会，便欲动手强行击破青『色』光罩。

    就在『药』老即将动手之时，那一直陷入安静之中的青『色』光罩表面上，一**能量涟漪忽然急速的浮现，紧接着，一股雄浑的气息，猛的自火焰光罩内扩散而出。

    察觉到这股气息，『药』老微微一怔，略微有些愕然的道：“这股气息？怎么忽然变强了这么多？炼化异火虽然能够提升战斗力，不过可却不具备提升等级的功能啊…”茫然的摇了摇头，『药』老轻叹了一口气，低声道：“虽然有些奇怪，不过还好，炼化异火，应该成功了吧。”

    轻笑了笑，『药』老将目光再度投向那表面泛起阵阵涟漪的青『色』火焰光罩，双手『插』在袖间，安静的等待着。

    光罩之上，随着能量涟漪波动得速度越来越剧烈，到得最后，一丝丝裂缝，忽然出现在浑圆的光罩之上，裂缝缓缓蔓延开来，最后将整个光罩都是密布在了其中，一眼看去，便是犹如那布满裂纹的青『色』鸡蛋一般。

    “咔嚓…”清脆的声响，悄悄的在山洞之内回『荡』着，青『色』光罩之上，一小块能量片，悄然掉落而下，落在一块石头之上，其上所携带的炽热高温。立刻将石头融化出了一个小坑。

    “咔…咔…”

    当第一块能量碎片掉落之后，青『色』能量光罩猛的剧烈颤抖了起来，颤抖持续了片刻时间，在某一刻，青『色』光罩，轰然一声，爆裂了开来。

    随着这道巨大的爆炸声响，无数细小的能量碎片四面方的被暴『射』而出。顿时，便是在周围山壁之上，留下了数不清地细小融洞。

    悬浮在半空之上，『药』老微眯着老眼，凡是对着他这边溅『射』而来的能量碎片，在到达其周身半尺之时，都是凭空化成了一缕青烟，没有给他造成任何伤害。

    山洞之内暴『射』的能量碎片。足足持续了好半晌时间，方才逐渐的完全消散。

    随着暴『射』的能量碎片的湮灭，淡淡的青芒，自碎片暴『射』处缓缓升起，一尊完美的青『色』莲座。逐渐升腾而起，最后与悬浮地『药』老相平齐着。

    青『色』莲座之上，全身赤『裸』的少年，盘膝而坐。微闭的眼眸微微颤动，片刻后，缓缓睁了开来。

    漆黑如墨的眸子之中，淡淡的青『色』火焰缭绕着，半晌之后，忽然暴涌而上，竟然是将整个眸子都遮掩了下来，一时间。萧炎的瞳孔，竟然是变成了青『色』，看上去隐隐有股妖异的感觉。

    眼瞳之中的青『色』火焰并未持续多久，便是逐渐地消退，待得青火完全褪去之后，眸子再度回归了漆黑之『色』，只不过，现在的这对眸子。较之先前。似乎显得更加明亮了许多，显然。经过青莲地心火的煅烧，萧炎的眼睛，似乎得到了许些并不为人知的隐秘好处。

    睁开眼来，萧炎微微扭动了下脖子，顿时，骨头碰撞间，发出了一阵极为流畅地噼里啪啦声响，听着这阵清脆的响声，萧炎深吸了一口气，满脸的舒畅与陶醉。

    低下头，萧炎瞧得那身白皙的皮肤，脸庞上不由得浮现许些无奈，好不容易弄出来地健康肌肤，现在竟然又是变了回去。

    “小家伙，在我面前『裸』奔很有趣是吧？”望着那不断打量着身体各处变化的萧炎，『药』老翻了翻白眼，戏谑的笑道。

    “呃…”被『药』老一提醒，萧炎这才赶紧回过神来，瞧得自己那光溜溜的身子，讪讪的笑了笑，赶忙从纳中取出一套衣衫，手忙脚『乱』的套了上去。

    “我看你…似乎变了很多啊？整个人感觉焕然一新一般。”围着萧炎盘旋了两转，『药』老望着他那没有丝毫伤疤的身体，不由得有些诧异的道：“你地伤全好了？”

    “嗯…”将衣物穿好，萧炎站立在青莲座上，拳头紧握，虎虎生风的打出了一阵拳，笑道：“非常棒的感觉，以前从未有过。”

    “全力爆发一下气息，让我感受一下你现在是到了几星。”『药』老沉『吟』道。

    萧炎微微点了点头，身体紧绷着，瞬间之后，一股较之以前强了几倍不止的气息，猛然从其体内暴涌而出。

    “咦…？”微眯着眼眸感受着萧炎所爆发出来的这股气息，『药』老略微有些惊异的挑了挑眉头，惊咦的道：“奇怪…看你这股气息，似乎本身实力，起码应该达到了四星斗师的级别啊？你做了什么？”

    “四星斗师？”听得『药』老此话，萧炎也是微微一愣，旋即一抹喜意涌上脸庞，没想到，这炼化异火竟然还有这般好处，若是以他地修炼速度，想要从二星斗师到达四星斗师，至少也需要三四个月时间吧？可如今，这青莲地心火，却是给了他一个额外地惊喜。

    兴奋的搓了搓手，萧炎裂嘴一笑，然后将先前自己地昏『迷』，以及青莲地心火的一些举动详细的说了出来。

    “啧啧…原来如此，真是个幸运的家伙…”听完萧炎的所说，『药』老满脸错愕，好半晌后，方才发出啧啧的惊叹声音。

    这种好事，可绝对不多见，不提那青莲地心火修补身体所带来的一系列好处，就是那傻家伙自己跑去纳灵之旁晃悠，便是让得『药』老为萧炎的好运感到叹息。

    这本来算是炼化尾部最为重要以及艰难的一环，却竟然没有给萧炎带来任何危险『性』，仅仅只是因为用心神的蛮横撞击，而使得脑袋剧痛了一下之后，便是没有付出其他任何代价，这种付出与收获的极其不平衡的比例，才是『药』老感到最哭笑不得的地方。

    想当初，为了将骨灵冷火驱赶进入纳灵之中，他不知道为此付出了多大的代价，若不是最后的一丝侥幸，恐怕他也将会在这最后一步，被异火搞得灰飞烟灭。

    “这不是炼化异火自动提升的等级么？”瞧得『药』老那惊叹得简直是有些不可思议的模样，萧炎捎了捎头，愕然的道。

    “做梦呢…”白了萧炎一眼，『药』老瞧得他那副无辜的神『色』，只得在心中暗叹了一声人比人，气死人，撇嘴道：“炼化异火，所带来的好处，是一种长久『性』，并且隐『性』的，在日后的岁月中，随着对它们的掌控越加熟练，所得到的好处便越大……也就是说，在刚刚炼化的那段时间内，实力，并不会因为吞噬异火而出现什么暴涨的灵异事情，所以，在短时间之内，异火并不会直接为你的实力带来增幅，而类似你这种情况，应该算是极度好运的情况吧，不过可惜啊，若你现在的实力是斗灵或者斗王，再猛飙几星，那才是真正的大赚了…”

    “嘿嘿，足够了，飙到这地步，已经很满意了，若是再高的话，我的身体会不适应那种强度，毕竟不是自己一步步走上去的，那台阶，不太稳，指不定哪天会忽然掉了下去，那种差落，实在是有些让人难以接受。”萧炎笑道，脸庞上的满足并非是佯装而出。

    “嘿，小家伙竟然还知道适可而止，不错啊。”闻言，『药』老老眉一挑，略微诧异的笑道，显然，他对萧炎的这番话，也是颇感意外，毕竟，大幅度提升实力，可是很多人梦寐以求的事情。

    “实话而已。”耸了耸肩，萧炎微笑道。

    “呵呵，好了，试试你的本源火种吧，这是你的第一个异火…”笑着点了点头，『药』老也是有些好奇的道。

    “嗯。”闻言，萧炎脸庞上也是涌上一抹难以掩饰的兴奋与新奇，搓了搓手，右手缓缓探出，然后眼眸逐渐闭上，心神在体内急速闪掠，将一道命令发送了出去。

    随着命令传出，身体内部在同一时间便是有了反应，只见那斗气气旋中央位置，灰『色』的小光点微微一颤，略微沉寂了瞬间之后，一缕青『色』火焰，猛的暴涌而出。

    青『色』火焰穿梭过气旋，然后顺着体内的经脉飞速流淌，眨眼时间后，进入到了手臂的经脉之中。

    山洞内部，微闭着眼眸的萧炎，忽然猛的睁开双眼，淡青『色』的火焰再度从眼眸中闪掠而过，拳头猛然摊开，掌心朝上，脸庞上涌现一抹激动，轻喝道：“青莲地心火，现！”

    随着萧炎的喝声落下，右掌微微一颤，紧接着，汹涌的青『色』火焰，瞬间腾烧而出，然后飞快的将手掌包裹其中。

    山洞之中，少年站立在悬空的青莲之上，微微摊开的手掌，升腾着妖异的青『色』火焰，这一幕，隐隐有着一股震撼的视觉感觉！

    眼睛紧紧的盯着手掌之上的青『色』火焰，萧炎嘴角浮现一抹浅浅的弧度，片刻之后，弧度逐渐的扩大，轻笑从喉咙间传出，再过得一会，轻笑声，终于是转化成了那彻彻底底的大声狂笑。

    “哈哈，我萧炎也终于拥有异火了！哈哈！”


第两百三十三章 进化功法！

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十三章进化功法！

    山洞之内，瞧得那兴奋有些忘乎所以的萧炎，『药』老微微笑了笑，并未开口将他阻拦，几年的苦寻，今日终于得偿所愿，让得他发泄一下情绪，倒也挺好。

    高亢的狂笑声，在山洞中持续了许久，方才逐渐的落下。

    嘴角犹自带着一抹笑意，萧炎低头望着那不断开握的手掌，青『色』火焰，在其上缓缓升腾着，由于现在已经彻底炼化了青莲地心火的缘故，所以现在的它，并没有再给萧炎带来任何的炽热高温以及不适的感觉，并且只要经过长久的熟练，萧炎相信，自己也迟早能达到『药』老『操』控骨灵冷火那般炉火纯青的地步。

    青『色』火焰，宛如那调皮的精灵一般，在萧炎的指尖跳跃着，偶尔窜上半空的青『色』火苗，便是立刻展现出了属于它的恐怖，只见那手掌之上半尺处的空间，竟然是直接被炽热的温度焚烧得有些扭曲了起来，一袅袅热浪腾上半空，导致视线也是逐渐模糊。

    紧紧握着被青『色』火焰所覆盖的拳头，萧炎轻吐了一口气，身体沉寂了瞬间，脚掌猛的踏在青莲之上，身体顿时犹如那离弦的箭支一般，迅速闪掠至山壁之处，拳头带起一股炽热的劲风，狠狠的砸了上去。

    “轰！”

    拳头接触到坚硬的山石，青『色』火焰那炽热的高温，立刻便是将山石融化出了一个空洞，拳头顺着空洞狠狠的砸进了山石之中，顿时，一道闷声自其中响起，旋即，一条条裂缝，从那坑洞之处。急速蔓延而开，仅仅是片刻时间，便是遍布了这处山壁。

    “呼…”缓缓的吸了一口空气，萧炎望着面前这即将蹦碎的山壁，脸庞上浮现一抹惊喜，咧嘴笑了笑，抽拳后退。

    在萧炎后退的霎那，面前那已经被裂缝所布满的山壁。顿时在那轰隆的声响中，碎石四溅，轰然倒塌。

    随手挥出一股劲风，将迎面扑来地灰尘吹拂而去，萧炎望着那已经变成一堆碎石的山壁，扭了扭脖子，略微有些惊喜的笑道：“不错，身体力量以及速度都是变强了许多。先前那一击，若是换作以前的话，不使用出极崩，是不可能有这般破坏力。”

    “青莲地心火，果然不凡啊…”啧啧赞叹了几声。萧炎手掌随意的挥了挥，其上面所覆盖的青『色』火焰，缓缓收敛，将手掌之上的青『色』火焰收回后。萧炎略微查探了一下体内，旋即眉头微微皱了起来，有些无奈的低声道：“果然，这异火也是个吞噬斗气地大家伙，仅仅是这般短时间的使用，便消耗了十分之一的斗气，若非是先前提升了两星的实力，恐怕这消耗还得更大。”

    “呵呵。你现在实力太低，还不足以完全发挥异火的能力，而且，焚决的功法，现在也不过才黄阶中级，以这种功法对斗气的储存上限，自然是不可能任由异火随意的挥霍。”『药』老笑道。

    “对了…功法！”听得『药』老地话，萧炎眼睛顿时一瞪。这最重要的步骤。竟然差点因为炼化异火的狂喜给冲得搞忘记了。

    “先别急，反正现在已经彻底的炼化了青莲地心火。吞噬它进化功法，那只是迟早的事情，你今天地工作量已经够大了，先休息一天吧……吞噬异火这种事情，讲究是一个平衡，搞得太急，反而会起反作用。”『药』老摇了摇头，劝诫道。

    “呃…好吧。”闻言，萧炎一愣，瞧得『药』老那认真的脸『色』，虽然心中有些不情愿，不过还是无奈的点了点头。

    “明天晚上深夜开始，那是一天之中气温最低时，虽然这或许对于你吞噬异火的帮助极其微小，不过，我们却并不能将它放弃，因为说不定，正是这一丁点成功率，将会左右着进化大局地成败。”『药』老凝重的道。

    “嗯，那就明天深夜开始吧…”微微点了点头，萧炎笑道。

    瞧得萧炎答应，『药』老也是轻松了一口气，身躯微晃，化为一道流光钻进指之中，留下淡淡的笑声徘徊在山洞内：“既然如此，那你便自由安排接下来的时间吧，我明天再出来。”

    点了点头，萧炎轻轻抚『摸』着手指上的黑『色』指，轻笑了笑，旋即挥手将青莲收进纳之中，然后脚尖点在石壁之上，身体宛如一片柳絮，轻轻的飘出了山洞。

    一天的时间，在萧炎那迫不及待的心情中缓缓度过，当第二天夜『色』逐渐笼罩大地之时，那盘坐在山崖地一处凸出石岩之上的萧炎，缓缓的睁开了双眸，伸出手来，感受到天地间那逐渐变得冰凉的空气，顿时，脸庞上流『露』一抹满意的笑容。

    站起身子，萧炎抬头望着那黑沉沉的天『色』，或许是因为暴雨即将来到的缘故，现在的天地间，被一片压抑地气氛所笼罩着。

    再次观察了一下天『色』，萧炎脚尖轻点石面，身体矫健地跃进了下方的那处山洞之中，行至洞中央，然后缓缓盘腿而坐。

    似是感应到了外界地天『色』，指之中的『药』老，也是在此刻再度飘了出来，伸手手掌在面前虚抓了几把，旋即微微点头，轻声道：“不错，或许是因为天气转变的缘故，现在空气中的热量，已经被压制到了最低点，正好是最适合吞噬异火的气候环境。”

    “现在开始？”萧炎紧张的搓了搓手掌，抬头问道。

    “再等等，午夜时分，才是一天之内寒气最重之时，那时候再开动！”微微摇了摇头，『药』老飘至山洞之口，望向那黑沉沉的天空，道。

    轻点了点头，萧炎没有再开口，盘坐在巨石之上，眼眸逐渐的闭拢，开始将那颗紧张得不断跳动的心安抚而下。

    黑沉沉的天空。略微带些寒气的轻风刮过，在山林间带起一阵阵哗哗的声响，重重黑云之中，在某一刻，沉闷地雷声，忽然在云层之中响起，滚滚的响彻着山林，雷声过后不久。一道巨大的银『色』闪电，猛的自云层中穿梭而出，明亮的银『色』光芒，犹如将天地分了开来一般，顿时将黑漆漆的山林，照了个通透。

    站在山洞之边，『药』老望着那忽然间便是电闪雷鸣的天空，伸出手来。豆大的雨滴，噼里啪啦地从天际洒落而下，一时间，整座山林，都是响彻着那雨滴砸在树叶之上发出的啪啪声响。

    “开始吧…”

    迎面一阵寒风吹来。『药』老缓缓的吐了一口气，微微偏过头来，望着山洞内部的少年，轻声道。

    闻言。紧闭眼眸的萧炎睁开眼来，将目光扫向外面那被闪电照得颇为亮堂的山林，深吸了一口气，重重的点头。

    “希望你能成功吧，吞噬异火，进化功法的这个过程，我帮不了你半点东西，所以。一切，都只能靠你自己…”『药』老背负着双手，仰头望着天空上地电光银蛇，沉默了许久，低沉的声音伴随着阵阵雷鸣，在山洞之内飘『荡』着：“在这里，我想说点事…虽然你曾经吞噬紫火，成功进化了一次功法。不过。按照卷轴上所说，只有不断吞噬异火。才有可能让得功法进化到真正的高阶，可异火这种毁灭之物，究竟是否能够让人吞噬…这个斗气大陆上，恐怕并没有多少人确切的指导，包括我…”“

    “你是修炼焚决的唯一一人，所以，它是否具备成为天阶功法地资格与潜力，便是需要你来衡量。”说到此处，『药』老眉头紧皱着，半晌后，淡淡的道：“如果进化失败，那么这焚决功法，或许的确是有些问题，而到时候……便放弃这种功法吧，没有了进化这一项功能的焚决，价值顶多只能与一卷玄阶功法相仿。”

    萧炎微微垂头，谁也看不清他地表情，袖袍下的拳头，紧紧的握着。

    “轰！”一道雷霆从天际闪过，轰隆隆的雷声，在山林中滚滚的回『荡』着。

    在雷声响起之时，萧炎身子微微颤了颤，缓缓抬起头来，望着那站在山洞口的苍老背影，经过几年如影随形的陪伴，老人的身形，似乎是越发地佝偻了。

    凝望着老人那在闪电之下显得极为渺小单薄的身躯，萧炎忽然轻轻一笑，温和的声音，在山洞内部响起。

    “呵呵，老师，都已经走到这一步了，怎还说这些丧气话？就算这一次进化功法失败，我想，我或许依然不会放弃它，您说过，它是我踏上巅峰强者的必需品，再者…老师您的躯体，还需要进化焚决之后产生的火焰，才能够煅制，放弃了修炼焚决，那也等于放弃了您复生的希望…”

    背后响起的少年温和笑声，让得『药』老地身体骤然紧绷了起来，深深地吸了几口气，他缓缓的抬起脑袋，浑浊地老眼中，在银『色』闪电的反『射』之下，隐隐噙着感动与欣慰。

    “既然你坚持，那么…我的好弟子，安心修炼吧，我相信你能成功…”手掌抹了抹眼角，『药』老笑了笑，然后负手仰望着无尽漆黑的夜空，略微沉默，低声喃喃道:“而且，就算这功法真的不能吞噬异火，老师也会想尽一切办法让你成为那巅峰强者……”

    干枯的手掌轻飘飘的击打在洞口之边，一阵裂缝蔓延而出，旋即巨大的石头轰然砸下，转瞬间，便是把洞口堵得严严实实。

    偏头望了一眼被堵死的洞口，『药』老身体漂浮在一处山岩之上，任由那雨滴穿过虚幻的身体，安静的矗立在漫天银蛇之下，等待着少年的成功。


第两百三十四章 煎熬之痛

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十四章煎熬之痛

    漆黑的雨夜，磅礴大雨袭击着山林，狂风携带着呜啸之声，在林中带起哗哗的声响，偶尔天空之上一声惊雷响起，轰隆隆的巨声，在山峦中『荡』漾不息，余音萦绕。

    黑压压的天空之上，银蛇闪烁，嗤啦的声响不断响起，刺眼的银『色』光芒，每隔一段时间，便会是将漆黑的山林照耀得如同白昼。

    在那山势险峻的山崖之间，苍老的人影负手而立的站在一处尖锐的山岩之上，苍老的脸庞，面无表情的盯着天空上的电闪雷鸣，略微佝偻的身子，就如同是一株不老松一般，稳稳的矗立在悬崖之上，颇有几分任他雷霆暴动，我自巍然不动的淡然气势。

    然而，若是细心观察，则是能够发现，每当老人目光瞟向不远处的那堆被碎石遮掩了洞口的山洞时，那犹如鹰爪般的手掌，便是会不自觉的猛然紧缩，好片刻之后，方才再度回复。

    老人矗立在雷电之中，并未开口说半句话，就这般沉默的仰望着天空，偶尔目光扫向山洞，不过仅仅是停留了一瞬，便是悄悄的移了开去，那小心的模样，就犹如是生怕多看了一眼便会打扰其中少年的修炼一般。

    漆黑的夜，在雷霆交加之中，缓缓度过，而那山林，也是被那雷霆闪电，毫不怜悯的蹂躏了一夜，待得黑夜逐渐散去，一丝黎明晨辉从东边的天际缓缓『射』将而出，整个山林，顿时『露』出了那千疮百孔的凄惨模样。

    一轮圆日从东边天际缓缓升起，淡淡的温暖光芒，洒落在大地之上，为那遭受了一夜雷电蹂躏的山林，带来许些活力与朝气。

    矗立在山岩之上。『药』老微微偏头望着那缓缓升起的一轮圆日，眼角再瞟了瞟那依然安静得没有丝毫反应的山洞，袖袍下地一双手掌，顿时猛然紧紧的握了起来。

    眼角忍不住的轻微抽搐了几下，『药』老深吸了一口清晨那清新的空气，努力的想要使得自己平静下来，可那盘旋在心中的一抹焦虑，却始终难以让得他回复以往那般淡然。

    略微有些干瘦的十指轻轻的敲打着手臂。而随着时间地推移，山洞之内，依然没有任何动静，当下，那本来尚还有些节奏感的敲打，顿时变得犹如此时『药』老的心境一般凌『乱』了起来。

    初升的太阳，缓缓的行至了小半个天空，温暖的阳光。此时也略微有些炽热了起来，而在这般环境之下，『药』老心中的急躁，更是悄悄的变得浓郁了一些。

    再次静等了片刻，『药』老那敲打着手臂地十指。猛然一顿，浑浊的老眼，也是逐渐散发出许些凌厉的气势，显然。经过一夜的等待，此时的他，已经不打算再继续这般漫无目地的等下去。

    随着『药』老手指的顿住，一股雄浑的强悍气息，缓缓地自其体内升腾而起，雄浑气息所造成的威压，直接是让得那盘旋在高空之上的几头飞行魔兽，惊恐的尖叫着逃离了这个让得它们极为恐惧的地方。

    就在当『药』老准备强行进入其中一探究竟之时。安静的山洞之内，终于是出现了自昨夜以来的第一次异动。

    “轰！”

    山洞内部，一股凶悍的能量波动猛然扩散而出，旋即被山壁拦截而下，顿时，一道道巨大地裂缝，在山壁之上快速的蔓延了出来。

    站在山岩之上，『药』老望着那忽然蔓延而出的裂缝。紧绷的脸庞略微松懈了一点。既然还有着动静，那么里面的人。也至少是还安全着。

    在先前那道能量波动传出之后不久，又是几道更加凶悍的能量波动扩散而出，在这一道道能量波动的撞击之下，那坚硬的山壁，明显是已经变得有些摇摇欲坠了起来。

    “究竟怎么回事？”望着那即将崩塌地山洞，『药』老眉头再度紧皱了起来，有些疑『惑』地喃喃了一声。

    “轰！”

    就在『药』老茫然之际时，一道堪比昨夜怒雷般的炸响，猛地在山洞之中响彻而起，而随着这次的能量波动袭击，那本来便已经进入崩塌状态的山洞，随着一阵阵轰隆隆的巨响，山洞猛的朝中心位置凹陷了下去，一堆堆巨石狠狠砸落而下，转瞬间，便是将山洞累积成了一个『乱』石岗。

    望着这忽然出现的一幕，『药』老脸庞微微一变，脚尖在山岩之上轻点，身形急忙对着崩塌的山洞处掠飞而去。

    然而，就在当『药』老即将落下『乱』石之处时，青『色』的火焰，猛的自『乱』石之下暴涌而出，顿时，那一堆堆庞大的岩石，便是飞快的化为了一滩滩熔浆……

    脚尖轻点虚空，『药』老强行止住了落下的身形，将那陷入狂暴状态的青『色』火焰躲避开去，旋即满脸凝重与茫然的望着那漆黑的山洞之内。

    “啊！”

    山洞之内，一声凄厉的嘶吼声，带着几分嘶哑，忽然犹如那受伤的野狼一般，大声咆哮了出来。

    随着这吼声的响起，一股较之先前更加恐怖的青『色』火焰，猛然自其中席卷而出，任何抵挡在前的东西，都是被这些霸道的青『色』火焰焚烧成了『液』体。

    “果然出事了…”听得那蕴含着痛楚的嘶吼声，『药』老的脸『色』霎时便是变得极为难看了起来，低低的骂了一声，森白『色』骨灵冷火迅速覆盖身体，然后强行穿过那青『色』火焰，闪电般的掠进了那已经被破坏得一塌糊涂的山洞之中。

    落下地来，『药』老目光急忙在山洞内扫过，最后眼瞳微缩的停留在不远处那双脚跪地，垂着头，不断用拳头狠狠怒砸着石面的少年身体之上。

    此时的萧炎，全身的衣服，已经近乎被烧毁了大半，或许是因为先前皮肤被强化了许多的缘故，所以现在虽然看上去到处都是血痕。不过却也仅仅只是一些小伤而已。

    似是察觉到『药』老的进入，萧炎艰难的抬起头来，那张原本极为精神地脸庞，此时已经是近乎完全惨白，扭曲的脸庞，看上去颇为可怖，一抹刺眼的血迹在嘴角浮现，牙关紧咬间。丝丝鲜血从牙龈中渗透了出来，他身下的那块坚硬岩石，此时已经被他用拳头生生的砸出了宛如蜘蛛一般的裂缝。

    目光飞快的扫过萧炎那因为忍受着巨大疼痛而脸庞扭曲的萧炎，『药』老干枯地脸皮也是微微抽搐着，能够将自制力以及忍耐力都极为出『色』的萧炎『逼』成这幅模样，难以想象，那是一种何种恐怖的剧痛……

    “放弃那该死的东西吧！”望着萧炎那越来越惨白的脸『色』，『药』老心中一寒。急喝道，他没想到，这焚决在吞噬异火时，竟然会造出这般让得人发疯的煎熬。

    “没…没关系…我，我还能忍受！”萧炎眼睛怒瞪着。死死的咬着牙，含糊的词语从紧绷地牙齿缝隙中传了出来，拳头再次狠狠的砸在石面之上，顿时。这块巨大的岩石，竟然是轰然间爆裂了开来。

    颤抖着满是鲜血的拳头，萧炎手掌仅仅的扣在一块岩石边缘上，略微有些锋利地岩石边，将萧炎的手掌划出了一条口子，鲜血流淌而出，将那石头，都是渲染成了刺眼的殷红之『色』。

    “我说够了！”

    望着萧炎那鲜血淋漓的手掌。『药』老脸庞微怒，一声怒喝，脚掌重重地踏在地面之上，顿时，身体猛的对着萧炎暴『射』而去。

    “轰！”

    就在『药』老对着萧炎暴掠而去时，那跪在地面上的萧炎，身体猛然一颤，铺天盖地的青『色』火焰从其体内暴涌而出。然后对着『药』老席卷而去。凭借着庞大的数量，竟然是将『药』老生生的阻拦了下来。

    “啊！”

    青『色』火焰暴涌出来之时。那一缕缕火焰，就如同是从萧炎的『毛』孔中冲击出来的一般，那种肌肉，骨骼，细胞被焚烧时所发出地剧痛，让得萧炎抱着脑袋，狠狠的撞在一旁的岩石之上，不过好在那青『色』火焰虽然给萧炎带来的无以伦比的痛苦，不过却也还是在防护着他的身体，不然的话，光是这一撞，恐怕就能让得萧炎昏死过去。

    越来越多的青『色』火焰从萧炎地体内喷『射』而出，到得最后，萧炎竟然是变成了那活生生地喷火器一般，一眼望去，颇让得人有些胆寒。

    “青莲地心火能量实在是太强，凭萧炎斗师的实力，不可能顺利将之吞噬，必须压制它！该死地，我现在能用的，也只有异火，用它去救助，简直就是火上浇油！”老练的目光扫过萧炎的情形，『药』老顿时明白了其中的一些问题所在，不过即使知道了问题的所在，可开他依然没有办法解决，当下只得急得团团转。

    然而，就在『药』老有些束手无策之时，一道低低的嘶鸣声，忽然在山洞之内响起。

    嘶鸣声落下，一道七彩影子忽然从萧炎袖子中飙『射』了出来，淡紫的眸子望着萧炎身体之上的青『色』火焰，顿时，眼瞳之中，莫名的光芒大涨。

    七彩吞天蟒围绕着萧炎飞快的旋转了一圈，然后迫不及待的张开嘴，一股恐怖的吸力瞬间暴涌而出……

    随着这股吸力的牵扯，那缭绕在萧炎身体之上的青『色』火焰，顿时被迅速的扯进了七彩吞天蟒的肚内……

    越来越多的青『色』火焰被七彩吞天蟒吞噬，而萧炎身体之上的青『色』火焰，则是逐渐的减少了下来，再过得半晌时间，最后一缕青『色』火焰，终于是彻彻底底的离开了身子……

    当最后一缕青『色』火焰离开身体后，萧炎身体猛然一阵剧颤，全身顿时疲软的倒了下去，躺在冰凉的石面之上，萧炎抬头望着那在头顶上方，兴奋不已的来回盘旋的七彩小蛇，嘴角缓缓溢出一抹浅浅的笑容，眼眸微微颤抖着，再过得一会，视线，终于是完全的黑暗了下来……


第两百三十五章 焚决进化！

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十五章焚决进化！

    黑暗的意识空间之中，一抹昏昏沉沉的神智缓缓的飘『荡』着，在这漆黑的环境之中，似乎并没有时间的概念，神智飘飘『荡』『荡』，犹如一缕无家可归的孤魂，甚是凄凉。

    在某一刻，漆黑的空间之内，一点耀眼的青『色』火焰忽然袅袅浮现而出，青『色』火焰所发出的光亮，将附近的漆黑完全驱逐，火焰微微蠕动，片刻后，幻化成了一朵青『色』的莲花座。

    青『色』莲花座成形之后，便是骤然飙『射』过黑暗的空间，转瞬间，便是抵达了那昏昏沉沉的神智之旁，温和的光芒伸探而出，将神智包裹其中…

    将神智包裹之后，青『色』莲花猛然开始了高速闪掠，随着黑暗的急速向后退缩着，半晌后，点点白光出现在黑暗的尽头，莲花座载着这缕昏沉的神智，一头冲出了这无边的意识空间……

    山林之间，一颗巨树之下，萧炎眼眸紧闭的依靠着树干，略微苍白的脸『色』，似乎正在迅速的回复着红润之『色』。

    一旁，一直紧紧照料着萧炎的『药』老，瞧得他这般变化，当下微微松了一口气。

    再如此过得片刻，萧炎眸子微微颤抖，终于是缓缓挣扎着睁了开来，顿时，天空上那大片洒下的刺眼阳光，又是让得他微微虚眯起了眼睛。

    “醒了么？”苍老的淡淡笑声，在耳边响起。

    微微抬起头，瞧得一旁那含笑的『药』老，萧炎笑着点了点头，手掌轻搓了搓脸庞，略微迟疑了一会，道：“那个，进化成功了么？”

    “呵呵。你自己查探一下吧。”『药』老并未直接回答，反而是笑『吟』『吟』的道。

    点了点头，萧炎将那依然是略微有些酸痛的双脚盘了起来，平静了一下心神之后，迅速的进入了修炼状态。

    心神逐渐的沉入体内，顿时，那副繁琐得近乎恐怖的经脉图像，便是再度浮现心中。

    心神飞快地穿梭过几条经脉。然后迅速的来到了小腹位置处的气旋上方，心神略一扫过，萧炎深深的吸了一口并不存在的空气，此时此刻，一种兴奋得将近脱力的感觉弥漫着身体上下。

    出现在心神注视下的斗气气旋，不仅其容纳的面积较之以前要宽阔了十倍不止，而且其中那流淌地深青『色』斗气，明显质量也远非以前的紫『色』斗气可以相比。或许是因为彻底吞噬了青莲地心火的缘故，那深青『色』斗气之上，也是隐隐的噙着许些青『色』火焰，有着这些火焰的粘附，这些青『色』斗气的战斗力。明显将会变得颇为恐怖。

    在斗气大陆，功法之间的差距，取决于好几点，其一。气旋对斗气的容纳程度，若是两人是同样地等级，不过其中一人修炼的是黄阶功法，一人修炼的是玄阶功法，那么，修炼玄阶功法之人，其战斗持久能力，定然远远超过前者。

    其二。那便是斗气质量上的差异，同等级情况下，若说修炼玄阶功法的人需要付出一份斗气地话，那么，那修炼黄阶功法之人，则是要付出十倍，乃至更多的斗气，方才有可能取得与前者相同的成绩。

    其三。修炼之时。吸收天地能量炼化斗气之时的效率，与上面相同。若是两人想要吸收相同地斗气能量，那么修炼玄阶功法的人，或许只需要十分钟，而黄阶功法，则需要一百分钟……

    其四，战斗之时，修炼黄阶功法的人，远远不可能将斗气驱使得犹如修炼玄阶功法之人那般顺畅与快捷。

    综合其上等等原因，那在斗气大陆之上，为什么好的斗气功法会被无数人视为重中之中的原因，便是极为明了的展现了出来，修炼的功法越是高阶，所带来的好处，便越是庞大，因此，无数强者，为了得到那些高阶功法，几乎可以说是前仆后继，有时候即使是明知道飞蛾扑火，那也是甘愿被火焰所吞噬……

    愣愣地注视着那宽敞得犹如小湖泊的气旋，萧炎半晌后，方才逐渐回过神来，心神微动，一缕青『色』斗气，顿时从气旋之中流转而出，然后飞快的沿着经脉流淌了起来，随着斗气的流转开始，萧炎能够确切的感受到，身体之内，强横的力量，正在逐渐的攀升到以前从未达到过的巅峰。

    心神紧紧地注视着斗气地流动路线，萧炎发现，进化过后的功法路线，明显是比以前变得更加繁琐了起来，不过略微有些奇异地是，虽然路线变得繁琐了，可功法完成一次循环所需要的时间，却是越来越短暂了，并且，循环完成之后，强横的力量，已经在体内跃跃待发，随时准备着主人的驱使，然后将那股喷薄的力量狠狠的轰击而出……

    “真的成功了？”感受到体内那充盈的力量之感，萧炎深吸了一口气，兀自是有些感到不可相信，缓缓睁开眼来，抬头望着一旁那笑意盈盈的『药』老，裂了裂嘴，喃喃道：“成功了?”

    “嗯…”望着萧炎那略微有些好笑的表情，『药』老笑着点了点头，感叹的叹息了一声，手掌轻轻拍着萧炎的肩膀，笑道：“恭喜你，你成功的证明了这焚决，真的能够吞噬异火！那也就是说，它的潜力，堪称无限,同时，你的潜力，也是无限……”

    『药』老的话语盘旋在耳际，萧炎忽然被这突如其来的幸福砸得有些头晕，全身无力的依靠着树干，脸庞上的狂喜之意，难以掩饰。

    沉侵在狂喜之中许久后，萧炎这才逐渐回复心情，缓缓站起身来，眼眸微闭，片刻后，青『色』的斗气，从体内升腾而起，眨眼时间，便是在萧炎身体之上形成了一件完美的青『色』斗气纱衣，在那斗气纱衣之上。青『色』火焰偶尔翻腾而起，炽热的温度，将空间炽烧得略微泛着扭曲。

    将斗气纱衣完全召唤出来之时，一股凶悍的气息，猛的自萧炎体内爆发而出，而随着气息的爆发，萧炎身体之上地青『色』斗气顿时冲天而起，直到升腾到半空一丈之处时。方才停止了继续升高。

    缓缓抬起头，萧炎望着那将自己身体牢牢包裹在里面的青『色』火焰斗气，微微笑了笑，拳头猛然紧握，然后豁然狠狠的砸向身后的那体型颇为庞大的巨树。

    “嘭！”随着一道清脆的闷响，萧炎的手臂，毫无阻拦的传进了树干之中，手臂微微一震。一股隐晦地劲气透发而出，顿时，只听得一道道咔嚓的声响，无数道细小的裂缝迅速蔓延在树干之上，过得一瞬后。裂缝骤然扩大，巨大的树干，居然便是轰的一声，蹦碎得倒塌而下。

    “砰…”

    偏头瞥了一眼那倒落在不远处的巨树。萧炎轻笑了一声，再度闭目感受了一下体内斗气的流淌速度以及制造斗气的效率，片刻后，眼眸睁开，望向『药』老，深吸了一口空气，脸庞之上扬起灿烂地笑容：“玄阶中级！”

    萧炎所说的玄阶中级，自然是焚决经过吞噬青莲地心火之后的进化等级。算来，似乎是足足从黄阶中级，跳跃到了玄阶中级，这之间，几乎是生生的提升了一个阶级！

    听得萧炎此话，『药』老微愣，旋即释然的点了点头，心中地一块大石。缓缓的落了下去。同时，也让得他那紧绷的心。彻底的舒展了开来，笑了笑，赞声道：“不错，不愧是青莲地心火，虽然功法阶级之间地进化需要极其庞大的能量，不过这对于异火来说，似乎并不是太过难以办到的事情…”

    长长的出了一口气，萧炎身体表面上的斗气火焰逐渐的收敛进体内，微微紧握着拳头，微笑道：“老师，看来你以前的顾虑，多余了啊…”

    “嘁，昨天若不是七彩吞天蟒相助，我可不认为你能顺利的抵抗过异火地反噬…”瞧得得意忘形的萧炎，『药』老翻了翻白眼，撇嘴道。

    “呃…”回想起那吞噬异火时所造成的剧痛，萧炎那微笑的脸庞僵硬了一下，红润的脸『色』也是再度苍白了许些，咽了一口唾沫，苦笑着点了点头，犹自有些后怕的叹息道：“那种疼痛，实在是恐怖，若是当时异火反噬成功，恐怕连我的灵魂，都会被焚烧成一片虚无。”

    “这焚决的确是有些诡异…真不知道是哪个疯子创造出来地，当初我与他们费尽千辛万苦才从那该死地地方找到这东西…”说到此处，『药』老忽然住口不言，显然是有些什么忌讳。

    没有在意『药』老的住口，萧炎轻耸了耸肩，手掌伸进袖袍之中，将那曲卷着身体地吞天蟒给掏了出来，此时的她，似乎是因为吞噬了许些青莲地心火而陷入了沉睡，淡淡的青『色』光芒缭绕在其周身，看上去颇为奇异。

    “七彩吞天蟒拥有几个阶段，幼生，成长，成熟，巅峰…其中每一个阶段的进化，都需要极其庞大的能量，以前的她，只是处于幼生阶段，或许是因为青莲地心火的缘故吧，她现在正借助这股庞大的能量，进行着蜕变。”『药』老盯着那七彩小蛇，笑道。

    “蜕变后的她，会强到什么地步？”闻言，萧炎略微有些好奇的问道。

    “或许会是斗王级别吧…”『药』老笑了笑，道：“等到她进入巅峰阶段时，就算是一名斗宗强者，那也不敢小觑她。”

    “不愧是天地灵物啊，实在是让得人羡慕。”惊叹的啧了啧嘴，萧炎感叹道。

    “呵呵，这种生物本就稀少，说不定你手中的这条七彩吞天蟒，是现在斗气大陆上唯一的一条呢。”『药』老笑道。

    “若真是那样，那自然是好。”咧嘴笑了笑，萧炎小心翼翼的将七彩吞天蟒收进袖子中，抬眼望着那眼前的山崖，目光盯着那飘『荡』的云层，慵懒的扭了扭脖子，沉默了一会，轻声道：“老师，距离那三年之约，还剩多少时间？”

    “两个月。”『药』老淡淡的道。

    “两个月么…”轻笑了笑，萧炎手指轻弹在纳之中，那巨大的玄重尺再度出现，手掌紧握着尺柄，猛然狠狠斩下，脚下的一块巨石，立刻崩裂开来。

    “纳兰嫣然，最后两月时间，你，可准备好了？”

    远处山林之间，一头试飞的雏鹰，在树尖之上努力的扑扇着翅膀，一声尖利的鹰啼声响彻而起，旋即挣扎着双翼，豁然冲天而起


第两百三十六章 再见冰皇

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十六章再见冰皇

    沙漠与陆地的交接之处，偶尔几朵青『色』草叶点缀其上，星星点点的虽然颇为稀少，不过比起沙漠之中那千篇一律的金『色』黄沙来说，却无疑是要顺眼了许多。

    由于此处已经接近了沙漠边缘，所以偶尔倒也能见到来往的行人以及从沙漠中猎杀魔兽归来的佣兵小队。

    在那沙漠与陆地交接之处，身着黑衫的人影，不急不缓的行走着，在人影的背后，斜背着一把足以与人影身高相平衡的黑『色』大尺，这般有些怪异的组合，行走在此，来往的路人，都是会不由自主的将诧异的目光投注过来。

    不过对于周围那些『射』来的诧异目光，黑衫少年惘若未闻，脚步缓缓的行走在结实的路面之上，虽然速度似乎不没有显得如果快捷，不过若是细心的人，则是能够发现，少年一路行走而来的步伐，似乎就犹如是那经过精心测量一般，几乎每一步之间的距离，都是大致相同。

    天空之上高悬的炽日，没有使得少年额头上浮现半滴汗水，他那悠闲行走的模样，不象是在赶路，倒像是在沿途欣赏风景…

    少年的这般缓慢行程，持续了将近整整一天，当天空之上的烈日逐渐落下沙漠的地平线时，他方才缓缓的停下了脚步，抬头望着出现在视线尽头的那座庞大城市，清秀的脸庞上，浮现淡淡的笑意。

    慵懒的伸了一个懒腰，萧炎听得那骨头间的脆响，轻笑了笑，手掌彼此伸进袖袍之中，微笑道：“漠城，终于是到了啊。”

    “老师，我们真的要给那家伙炼制丹『药』？”站在一处沙丘之上。萧炎望着远处那人来人往的城门口，微微皱眉，低声道，他口中的那个家伙，自然便是当初在漠城偶然相遇的隐士，曾经地加玛帝国十大强者的冰皇，海波东。

    “呵呵，怎么？既然都到这里了。那便顺手拉走一名斗皇的人情吧。”指之中，传出『药』老苍老的笑声：“而且，难道你不想得到那剩余的残图了？虽说如今你已经得到一种异火，可以后功法的升级，将会更加困难，再说，那净莲妖火，可是一个了不起的东西啊。若是能够得到它，这斗气大陆上，恐怕就没有多少人敢轻易小觑你了。”

    “不过总觉得那家伙不是一个安份的人。”萧炎摊了摊手，道。

    “嘿嘿，不安分又能怎样？就算他回复了实力。那也不过一名斗皇而已，还能把我们怎么着？”『药』老淡淡地笑道：“不过防人之心不可无，我们也不是什么软柿子，为了安全起见。总得安置一些防护措施吧…我以前就说过，在炼制丹『药』的时候，给他弄点辅料进去，若是他没歹心，那倒一切好说，若是真的想打一些鬼主意，那我们自然也不用留情。”

    闻言，萧炎咧嘴笑了笑。微微点了点头，轻声道：“也好，那便依老师所言吧，如果真的能够得到一名斗皇强者的人情，那倒也不错，特别是两月之后的云岚宗之行，虽然我并不担心与纳兰嫣然的决战，可若是最后胜利了。那些云岚宗的老家伙恼羞成怒地想要对我出手。这位冰皇，倒是一位不错的护卫。”

    “嘿嘿。炼『药』师的最擅长的，便是拉关系，你没瞧见此次的异火抢夺么？凭那丹王古河地实力，根本不可能闯进沙漠深处，不过那家伙却是生生的邀请了这么多强者助拳，最后还把蛇人族搞得鸡飞狗跳。”『药』老笑道。

    “嗯。”笑着点了点头，萧炎手掌轻拍了拍背后的玄重尺，然后开始对着那坐落在沙漠边缘之处的巨大城市缓缓行去。

    顺利地进入城市，萧炎站在街道之上四处望了望，顺着记忆之中的路线对着街道尽头走去，半晌之后，停在了处于街道尽头的古朴地图商店门口。

    此时的商店，或许是因为天『色』已暗的缘故，大门已经被虚掩了起来，淡淡的灯光从门缝中投『射』而出，照耀在萧炎的身上。

    站在商店门口，萧炎望着那虚掩的大门，心中忍不住地有些嘘唏，没想到当初自己胡『乱』的一通『乱』撞，竟然便会是遇见一名隐士的斗皇强者，这种结果，可实在是有些出乎他的意料。

    偏过头在人流稀少了许多的街道上扫了扫，萧炎这才悄悄的推开大门，然后钻了进去，并且反手将房门紧紧的关闭了起来。

    商铺之内，一枚月光石，散发着淡淡的毫光，温和而不刺眼地光芒，将店铺内照得颇为亮堂。

    依然是以前地那般摆设，上次因为战斗而造出的破坏，已经被完美地修复，在那堆满地图的柜台之后，老人正垂首细心的制造者手中的地图，由于过于的专心，所以他并未感应那悄悄溜进来的萧炎。

    在商铺之内，还有四人在选购着地图，三男一女，四人衣着都颇为华丽，在四人的身后，还恭敬的站立着几名体型颇为壮硕的大汉，在萧炎进入之时，他们也是偏过头来回望了一眼，不过当瞧得萧炎那风尘仆仆的神『色』之后，便又是将头转了回去，懒懒的挑选着面前的地图。

    在四人回头的时候，萧炎目光从他们脸庞上跳过，三位男子模样倒是不错，不过眼中隐隐噙着一抹傲气，却是让得人对他们的印象分大打折扣，另外一名女子，穿着一套紧身的红『色』长裙，模样颇为俏美，身材在红裙的包裹下，也是显得玲珑有致，旁边的三位男子偶尔扫向红裙女子那诱人的背影，眼瞳中都会掠过一抹爱慕与垂涎，不过在这抹爱慕之下，似乎也隐藏着对红裙女子的一抹忌惮。

    萧炎没有理会这一行举止略微有些怪异的人群，目光在老者身上扫了扫，缓缓行至柜台之处，随手拿起一卷地图，懒散的翻了翻。

    听得地图翻动的声音，老者那在地图之上行云流水般运动的墨笔这才微微顿了顿，不过如同第一次相见那般，他依然并未抬头，只是淡淡的道：“抱歉，本店今天已经休业了，若是需要购买地图，请明日再来吧。”

    听得老者这一如既往的冷淡话语，萧炎忍不住的摇了摇头，这老家伙……

    就在萧炎准备出口之时，两名体型剽悍的大汉，忽然阻拦在面前，手掌紧握着腰间的武器，满脸凶光的盯着他。

    “呃？”突然起来的一幕，让得萧炎愣了一愣，他啥话都没说，难道又得罪人了？当下满头雾水的摇了摇头，偏过脑袋，望向对面那似乎地位在这漠城中有些不低的红裙女子。

    “冰大师制作地图的时候，并不喜欢被打扰，所以，还请麻烦出去一下。”模样俏美的红裙女子，缓缓走上前来，淡淡的道。

    女子的声音虽然颇为轻柔，不过不难听出其中的一抹霸道与蛮横。

    “……难道这些人也知道了他的身份？”瞧得这女子竟然如此替海波东着想，萧炎顿时愣了一愣，心中愕然的道。

    相比于萧炎的愕然，面前的红裙女子，心中更是有些郁闷，她的父亲总是告诉她，这间地图店的老人，是一位实力极强的强者，所以，每每有空闲，他便是会吩咐自己的宝贝女儿来到这里对老人嘘寒问暖，竭尽自己的权利，给予他最好的照顾，不过老人似乎对他的照料并不领情，每次来都是热脸贴着冷屁股，这实在是让得『性』子颇为高傲的女子有些难以接受。

    虽然一直受到冷遇，不过红裙女子却非常相信自己的父亲，而且在某一次，她也隐隐的感受到过老人那不经意间流『露』出来的恐怖气息，在那股气息之下，她发现，她竟然是只有颤粟的权利…

    所以长久以来，虽然老人态度冷淡，不过她却依然将之对待得极为恭敬，那副唯唯诺诺的乖觉模样，经常让得她的一些同伴感到不可思议，这乖乖女，还是那曾经将漠城搞得鸡飞狗跳的娇蛮魔女么？

    今天，她如同以往的来到商铺替老人打下手，当然，老人对她的态度，也同样是一如既往的冷淡，除了来的时候瞟了一眼之外，便是将心神投注到了地图之上，再也懒得理会他们。

    以红裙女子那娇蛮的『性』子，被这般对待，心中自然是有着几分难以言明的怨气，不过这份怨气，她又不可能对着老人所发，而此时闯进来的萧炎，似乎正好成为了她的出气筒。

    没有理会女子那娇蛮的叱喝声，萧炎随意的瞟了她一眼，将手中的地图随意的丢在柜台上，身体微侧，便是闪开了两名大汉的防护。

    瞧得萧炎竟然没有听从她的话语离去，反而是得寸进尺的靠了过来，红裙女子柳眉微竖，眸子中掠过一抹危险的光芒，雪白的下巴微微一扬，顿时，周围的几名大汉，便是脸带凶光的对着萧炎围拢了过来。

    红裙女子双臂环在胸前，眸子略微噙着一抹戏谑的盯着萧炎，然而就在当她准备看着后者讨饶之时，萧炎却是做了一个让得她目瞪口呆的举动。

    只见萧炎一手扯过一把地图，然后狠狠的对着那在女子心中地位极为尊贵的老者砸了过去，在砸过去的同时，嘴中还嘟囔道：“老家伙，你还给我装冷淡，究竟还想不想炼『药』来着？”


第两百三十七章 谈话

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十七章谈话

    几卷地图，在即将达到海波东身体之时，却是被一股骤然涌现的寒气冻成了冰寒的冰块，旋即无力的掉落在了老人身旁。

    望着那骤然化为结冰的几卷地图，红裙女子美眸微微放光，这是她又一次看见老人展『露』出其峥嵘的实力。

    “这不知死活的家伙，竟然敢对冰大师如此无礼，当真是鼠目寸光之辈。”目光略微泛着许些戏谑的盯着萧炎，显然，红裙女子并不认为，老人会轻易放过这个敢冒犯他的莽撞家伙。

    当然，这一切的想法，自然只是女子的一厢情愿，老人虽然的确是如她所想的将心神从地图上移了起来，不过那犹如寒冰般的干枯脸庞，在扫向面前的黑衫少年时，却是流『露』出了许些极为罕见的笑意，这抹笑意，是在这里恭敬得当了许久下人的红裙女子从未见过的。

    “呵呵，小兄弟，你终于回来了，真是让我好等啊。”将手中的墨笔轻轻放下，海波东目光在萧炎身上扫了扫，眼眸中飞速的闪掠过一抹奇异，这才几个月不见，面前的少年，竟然便是变得强横了许多，甚至，在他的身上，海东波似乎还隐隐的察觉到一股让得他略微有些恐惧的东西。

    “难道是异火？天啊，他真的寻找到异火了？”心中飞速的闪过一道念头，让得海波东脸庞上浮现一抹震惊，再度望向萧炎的目光，透着一抹难以言明的情绪。

    “没办法，老先生手中有着我所需要的东西，自然是要赶紧回来，而且这一次的路程，若非是老先生的地图相助，即使我是在沙漠中转上一年时间。恐怕也难以达到目的。”萧炎笑『吟』『吟』地道。

    “呵呵，各持所需罢了。”笑着摆了摆手，海东波鼻子微微抽了抽，旋即干枯的脸『色』微微一变，有些愕然的望着萧炎，震惊的道：“你…你和美杜莎女王接触过？”

    店铺之中，望着那不仅没有对萧炎出手，反而与他相谈甚欢的海波东。一旁的红裙女子顿时满脸错愕，片刻后，柳眉微微皱了皱，眼角偷偷的扫过那似乎年纪比她还要小上一些的黑衫少年，心中忍不住地有些嫉妒，她在这里帮了海波东这么久的忙，却从未被他如此和善的对待……

    “这家伙…”心中愤愤不平的想着，红裙女子正打算准备回去让人查探一下萧炎的来历之时。那忽然从海东波口中说出来的话语，却是让得她当场如遭雷击的僵硬了下来。

    当然，不仅是她，店铺之内，那三位年轻人以及几名壮硕的大汉。在海波东口中地美杜莎女王脱口而出之后，都是全身猛的僵硬了下来，在沙漠附近，美杜莎女王的凶名。足以让得任何一名人类感到恐惧，当年的大战，这位女王陛下，曾经单枪匹马的血洗了好几座城池，其凶名，几乎达到让婴儿止哭地地步。

    “这…这家伙，竟然和美杜莎女王接触过？而且还没死？”店铺之内，一道道目光泛着震惊以及不可置信的盯着那背负巨大黑尺的少年。脑袋略微有些回不过神来，在沙漠附近的城市中，虽然有也着少数一些在与美杜莎女王接触过并且活下来地强者，不过那些人，哪个不是名震一方的强者，可面前的这位似乎不足二十的少年……可能么？

    “呵呵，是挺倒霉的和她接触了一下，不过还好。侥幸保住了小命。不然的话，老先生也是见不到我了。”萧炎耸了耸肩。玩笑道。

    “啧啧，了不起，竟然能从那女人手中活着回来，并且似乎毫发无损，当真是英雄多出少年辈啊，我想，这加玛帝国年轻一辈的巅峰人物，恐怕非小兄弟莫属了啊。”闻言，海波东顿时咂了咂嘴，惊叹不已的道。

    萧炎淡淡地笑了笑，对于那所谓的巅峰人物，却是表现得不置可否。

    “哦，呵呵，对了…小兄弟，不知道，我托你的事？”搓了搓干枯的手掌，海波东忽然涎着脸笑问道。

    “喏，这便是你需要的沙之曼陀罗，这东西可不好找，我也是在蛇人族的圣城之内，方才侥幸寻见的。”屈指轻弹着纳，一株淡黄『色』的植物，出现在了萧炎掌心中，这株植物外形颇为古怪，缠缠绕绕地就犹如是一条盘起来地黄『色』长蛇一般，在植物的顶部位置，便是那高高昂起地蛇头，在蛇头之上，略微凸出一个拳头大小的瘤子，这瘤子，便是整株植物中精华最浓郁的所在。

    “呵呵，真是劳烦小兄弟了。”惊喜的接过这株植物，海东波咧嘴感谢的笑道。

    “各持所需罢了。”萧炎摊了摊手，着先前海东波的语气笑道。

    店铺之内，望着那正旁若无人般的交谈着的萧炎与海东波，红裙女子俏脸上的娇蛮也是逐渐的收敛了下去，她虽然蛮横，可也不是傻瓜，看那神秘老人对待萧炎的这般态度，以及他们两人间的谈话内容，她心中便是清楚，面前这看似比她还要年轻的少年，绝对拥有着与年龄不成正比的恐怖的实力…

    “天啊，这究竟是从哪里冒出来的怪胎？我怎么从未听说过加玛帝国中出现位这种年纪的强者？”心中呻『吟』了一声，红裙女子俏脸上流『露』出一抹苦笑。

    “冰大师…”被晾在一旁，略微迟疑了下，红裙女子怯怯的道。

    被打断了谈话，海波东眉头微微皱了皱，瞥了红裙女子一眼，淡淡的道：“你回去吧，以后，也不必再来了，和你父亲说一声，他的这些伎俩，实在是有些烂。”

    听得海波东这般毫不客气的驱逐话语，红裙女子微微一愣，旋即眼眶骤然红了下来，贝齿紧咬着红唇，她的本意是想让得海波东收她作生，可海波东这番话一出来。明显是断绝了她的希望，当下心中倍感委屈，丝丝雾气，将修长的睫『毛』侵湿了过去，此时的她，明显再没有了先前对待萧炎地那份蛮横。

    瞧得海波东这般淡漠的态度，萧炎也是忍不住的摇了摇头，这老家伙心倒是挺硬。虽说先前这女人的蛮横态度也让得萧炎对她印象不好，不过她毕竟是在替海波东办事，只不过她虽然很是努力的想要讨得海波东的欢心，可似乎这顽固而淡漠的老头对她依然没有任何的感情，看来，这老家伙地『性』情，也是有些淡薄啊，日后与他合作。可是得小心一点……

    “老先生，以你的身份，这样对待一个女子，可是有些掉价了哦…”瞧不惯一个女子那梨花带雨的模样，萧炎微微摇着头。把玩着柜台上的一张地图，似是开玩笑的笑道。

    闻言，海波东愣了愣，望着萧炎那张笑脸。片刻后，也是笑着点了点头，手指在指尖上的一枚黄『色』纳上轻抚了抚，一卷卷轴闪现而出，手指弹在卷轴之上，将之『射』向红裙女子，有些无奈的道：“这是一卷玄阶低级的斗技，看你帮了我这么久。便送给你吧，我知道你想让我收你作生，可我实在是没有那种心思，所以，这便权当是我地补偿吧。”

    愣愣的接着卷轴，红裙女子紧紧的抿着嘴唇，片刻后，对着萧炎感激的微微弯腰。然后黯淡着俏脸。轻轻的退出了店铺。

    随着红裙女子地离开，店铺内的其他人。也是紧跟而去，一时间，店铺内，便是再度变得空旷了起来。

    “呵呵，我这人天生喜欢自由，可不太喜欢教导生，她跟着我，也没多少前途。”拍了拍萧炎的肩膀，海波东解释的笑道。

    微微笑了笑，萧炎对着海波东伸出手掌，笑『吟』『吟』地道：“老先生，东西我已经给你带回来了，那一份残图，是否也该给我了？”

    “呃…”闻言，海波东干笑了笑，搓了搓手掌，讪笑道：“小兄弟，当初我们可是说好了的，只要你帮我将解除封印的丹『药』炼制出来，那我便给最后的残图给你，并且，日后，我也算是欠上了你一个人情。”

    “也好…”眼睛盯着海波东片刻，直到他略微有些不自在时，萧炎这才无所谓的点了点头，收回手掌，淡笑道：“希望老先生在得到丹『药』后，不会再扯一些别的借口，我这人…虽然脾气好，可也最受不了被人当猴子耍。”

    “呵呵，小兄弟说哪里话，强者之间的承喏，难道还能有假不成？”讪笑着摇了摇头，海波东拍着胸口，打着包票道：“只要小兄弟能将我所需要的丹『药』炼制出来，老夫一定不会食言！”

    “呵呵，那样自然最好。”笑眯眯地点了点头，萧炎对着海波东扬了扬下巴，微笑道：“既然如此，那我们便开工吧？”

    “现在？”海波东一愣，旋即急忙点头：“好，好，请！”说着，他便是赶紧推开柜台，然后将萧炎迎进了后屋之内。

    进入屋中，萧炎随意的坐在椅上，目光瞟向海波东，嘴角略微挑起一抹笑意，轻声道：“『药』方，材料……”

    “有时候，我发现你们这些炼『药』师，还真的让人羡慕…唉，这张破解封印的『药』方，是我费尽千辛万苦方才得到的，如今被你一看，自然是又得改名换姓……”无奈的从纳中将众多炼『药』材料掏了出来，海波东握着一张泛黄的古朴羊皮纸，脸庞上的肉疼，可并非是佯装出来地，为了这张『药』方，他不知道付出了多少辛苦。

    脸庞上保持着和煦地笑意，萧炎心中也是略微有些发乐，『药』老早就和他说过，一些能够破解封印的『药』方，其价值也是难以估计，虽说残图才是他最想要地东西，不过能够顺便捞一张炼制六品丹『药』的『药』方，那自然更是完美……

    笑『吟』『吟』的接过海波东那万分不舍的递过来的古朴『药』方，萧炎目光在上面一扫，脸庞上的笑意，顿时变得更加灿烂了。


第两百三十八章 天鼎榜

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十章天鼎榜

    “破厄丹”，三个淡黑『色』的字体，略微有些模糊的绘制在古朴的皮纸之上，隐隐的透着一抹古老的气息。

    眼眸中泛着笑意，萧炎目光缓缓的在皮纸之上扫过，当视线扫过那皮纸上面所记载的丹『药』功效时，脸庞上的笑意，更是浓郁了几分。

    “丹列六品，具有破解大多封印之奇效，在服用其之后，还能在体内形成一种针对此种封印的抗『性』，日后，若是再遭遇此种封印，则是能够有着许些几率将之豁免。”

    “啧啧，真是不错的东西…”来回的扫视了一转古朴的皮纸，萧炎忍不住的咂了咂嘴，没想到这东西不仅能够破解封印，而且竟然还能使得中了封印的人体，对以前所中的封印增加一些抗『性』，光是这点，便是没有落了它六品丹『药』的名头。

    “当然不错，当年为了得到这张『药』方，那付出的代价，可是让得我现在想起来都是心痛…”眼巴巴的望着萧炎，海波东苦笑道。

    “呵呵，不管什么代价，比起能让你回复斗皇的实力，那都是显得不值一提。”萧炎安慰了一声，旋即当着海波东的面，毫不客气的将这张古朴的『药』方，收进了纳之中。

    在炼『药』界，有着一些不成的规定，谁若是想要请炼『药』师出手帮忙炼制一些比较偏方的丹『药』，那么不仅需要自备『药』方，同时还必须自备材料，而且，这些『药』方，还得任由炼『药』师随意处置，即使是对方要将之据为己有，那也是正常的事情。

    在炼『药』界。『药』方的制作，并非是想象中随便拿笔记录一下那般简单的事，在制作『药』方的时候，炼『药』师必须用自己的灵魂之力为墨，然后用笔做牵引，才能顺利的制作出一张合格地『药』方…

    在使用『药』方的时候，炼『药』师则需要运用灵魂之力侵入『药』方中，才能得到『药』方内隐藏的一些炼『药』必备的数据资料。比如，所需要『药』材份量的多少，火候的温和程度等等……这些东西，都是炼制丹『药』时极为需要注重的东西，没有这些资料，不管一名炼『药』师炼『药』术再如何出众，那也必须经过好些次的实验，最终才有可能炼制出『药』方所记载地丹『药』。不过…在这实验的过程只中，恐怕将会损坏许多珍稀的『药』材，这在是是极为庞大的损失。

    所以，虽然海波东得到这张『药』方已有一段时间，不过却依然没有办法将之复制出来。当下瞧得萧炎的举动，嘴角忍不住的抽搐了一下，半晌后，只得郁闷的摇了摇头。任由这家伙将自己辛苦得到的东西，这般免费地收缴了过去。

    笑眯眯的收好“破厄丹”的『药』方，萧炎将目光放在桌上的大堆『药』材之上，这些『药』材，都能算做是珍稀之物，其中有几样，若是放在拍卖场中，甚至能够拍卖出不少于五十万金币的高价。然而即使是这样，那也是有价无市，毕竟，只要稍稍识货点地人，都不会将这些珍稀『药』草拿出来拍卖，因为指不定哪天若是遇见一名需要这种『药』材的炼『药』师，那才是一桩极为满意的交易。

    或许是因为害怕失败，海波东所准备的这些『药』材。大多都是凑齐了两三份左右。满满当当地摆放在桌面之上。

    将众多『药』材细细的检查了一遍，在并未发现有所遗漏之后。萧炎这才微微点了点头，抬头望着那正紧紧注视着自己的海波东，微笑道:“老先生，我想你也应该知道，炼制丹『药』这种事，都是有着失败率，炼制之前，先说句不太好听的话……炼制这六品丹『药』，我有着一些把握，不过却并不敢打包票，所以，若是最后因为一些缘故，导致炼制失败，这责任…”

    “我知道，概不负责是吧…你们炼『药』师都是这样，难道你失败了，我还能把你强行留下来不成？”闻言，海波东摆了摆手，苦笑道。

    “呵呵，老先生能理解，那自然是最好…不知能否给我准备一间安静的房间？在我未出来的期间，不能让任何人打扰我，包括老先生自己。”萧炎将桌上的一干『药』材收进纳之中，笑道。

    “跟我来吧。”点了点头，海波东对着一处侧门走去，萧炎紧跟其上。

    进入侧门，一条走廊现了出来，走廊中光线略微偏暗，跟着海波东行走了一段距离，然后停在走廊底部的一处房门之外。

    推开房门，淡淡地灯光照『射』而出，房间之内，或许是由于经常打扫的缘故，看上去颇为整洁，用来作为炼『药』时暂时居住的地方，倒也还不错。

    走进房间，萧炎四顾望了望，笑着点了点头。

    “小兄弟，这里还行吧？”海波东笑问着，瞧得萧炎点头后，这才继续道：“既然如此，那便请小兄弟在此处炼制丹『药』吧，我会守在走廊外面，这段时间，你会得到所需要的安静氛围，绝对不会有人打扰你。”

    “嗯。”微笑着点了点头，萧炎望着那退出去的海波东，双手轻轻的将房门反扣上，转身望着这处房间，并没有急着立刻动手，缓缓的渡着步子将整个房间走了一个遍，任何细小的角落，都会被他严格地检查一遍，好半晌之后，检查完毕地萧炎这才来到房间中央位置处的桌旁，手指弹了弹指，在心中轻声问道：“老师，这里没问题吧？”

    “嗯，我检查过了，看来那家伙并未在这里耍什么花招。”『药』老地声音，在心中笑着响起。

    闻言，萧炎点了点头，笑道：“既然如此，老师，该您动手了…”说着，萧炎手指轻抚着纳，顿时，先前的那一堆材料，便是再度被堆满了桌子。

    “唉…就知道你会找我这把老骨头做苦力。”指微微一颤，『药』老缓缓的飘『荡』而出，望着桌上的众多材料，无奈的摇了摇头。

    “嘿嘿，我倒是想自己动手，可这六品丹『药』，就算我如今也有着异火，可也不可能将之炼制而出啊。”萧炎摊了摊手，无辜的笑道。

    对于萧炎这话，『药』老只得翻了翻白眼，哀叹了一声，落在桌子之旁，随意的拨弄了一下上面的『药』材，然后手掌对着萧炎扬了扬，顿时，那套在萧炎手指上的黑『色』古朴指，便是落在了『药』老手中。

    将黑『色』指小心翼翼的放在手中，『药』老屈指一弹，一座足有桌面大小的纯黑『色』『药』鼎，突兀的闪现而出。

    黑『色』的『药』鼎，体型颇为壮硕，浑身上下隐隐缭绕着一股沉稳的气息，『药』鼎表面，还绘制着栩栩如生的火焰图腾，『药』鼎缓缓的旋转间，这些火焰图腾，竟然也是犹如实物一般，隐然间，萧炎甚至能够察觉到，淡淡的火焰能量，正在『药』鼎周围凝聚着。

    “好鼎！”

    双眼放光的望着这尊气势不凡的黑『色』『药』鼎，萧炎忍不住的赞叹了一声，自己所用的『药』鼎与『药』老这尊相比起来，无疑是极为寒碜，而且，这黑『色』『药』鼎，明显不只是外表华丽，从它周围自动凝聚的火焰能量来看，很显然是对炼『药』有着颇大的增幅。

    “『药』鼎，是炼『药』师手中最重要的东西，一尊好的『药』鼎，能够大幅度的提升炼丹的成功率…我这尊『药』鼎，名字倒是颇为霸气，别人称之为黑魔……呵呵，当年为了得到它，我可是真的花了大代价啊。”望着那悬浮在半空的黑『色』『药』鼎，『药』老颇为有些感叹的笑道。

    “黑魔？果然够霸气啊…”啧啧的砸着嘴，萧炎赞叹的摇了摇头，并未太过与炼『药』界接触的他，自然并不知道这个名字，对于一名炼『药』师，拥有着何种狂热的吸引力。

    与异火榜相同，在炼『药』界，也同样是有着一副天鼎榜，顾名思义，鼎榜之中所记载的，便是那些极其完美以及杰出的『药』鼎，鼎榜之中，共有十三鼎，这其中的每一尊『药』鼎，都有着让得无数炼『药』师为之趋之若鹜的魔力，而在那鼎榜之中，排名第位的天鼎，便是号称，黑魔……

    瞧得萧炎那惊叹的模样，『药』老也是笑了笑，不过他并未开口说明面前这黑鼎的来历，手掌微微抖动，森白『色』的火焰，迅速缭绕上了掌心，缓缓的将手掌贴向黑鼎的一处菱形火口之处，屈指轻弹，森白火焰，便是在鼎内缭绕而起。

    “呵呵，看来老师对这次的炼『药』也颇为重视啊，不然也不会将自己的『药』鼎都拿了出来。”望着黑鼎内腾起的火焰，萧炎笑道，以前『药』老炼丹，可是直接在掌心炼制。

    “六品丹『药』的失败率不低，而且如今我也只是灵魂状态，实力不如以前，炼制这种丹『药』，自然是需要『药』鼎的辅助。”『药』老淡淡的道，手掌在桌面之上急速挥动着，一株株『药』材，被他抓进手中，然后全部一骨碌的丢进了『药』鼎之内。

    手掌离开『药』鼎，『药』老脸『色』淡然，干枯的手掌在此时忽然犹如穿花摘叶一般，急速的挥动着，而随着他指尖的弹动，黑鼎之内，炽热的森白『色』火焰，极其顺从的化为十几簇细小的火焰，将那些投注而进的『药』材包裹而进。

    望着『药』老那行云流水一般的动作，萧炎满脸艳羡，自己啥时候能达到这般举重若轻的地步啊……

    感叹了一声，萧炎安静的坐在一旁的椅子之上，细心的观察着『药』老的炼制，到了『药』老这种级别，他几乎是任何一点细微的步骤，都能给萧炎带来一种豁然开朗的感觉。

    安静的密室之中，森白火焰妖娆而舞，淡淡的『药』香，弥漫其中…


第两百三十九章 深藏不露

http://www.qingkan520.com/

    第两百三十九章深藏不『露』

    或许是因为头一次炼制“破厄丹”的缘故，所以，即便『药』老的炼『药』术颇为不凡，可第一次的炼制，依然是因为『药』份的配制失调，而导致此次的炼『药』失败。

    不过虽然第一次失败，可『药』老并未因此有什么别样的表情，炼『药』失败，这在炼『药』界，几乎正常得犹如吃饭喝水一般，即使他精通炼『药』术，可毕竟也不可能保证自己炼制任何丹『药』都能保持百分之百的成功。

    第一次虽失败，但好在只是损失了一小部分的『药』材，并不会影响后面的炼制，而随着『药』老的再次生火炼丹，有了一次热手经验之后的他，终于是有条不紊的将所有的炼『药』步骤，完美的顺利完成了过去。

    整洁的房间之中，黑『色』的『药』鼎在半空中缓缓的旋转着，森白『色』的火焰在其中剧烈的翻腾，而随着黑鼎的旋转，其周身的空间，也是不断的发出一**连绵不断的细小能量波纹，这些能量波纹以『药』鼎为中心，成圆形状，逐渐的对着四面方扩散而出，在即将碰触到墙壁之时，悄悄湮灭而散…

    火焰翻腾的『药』鼎之内，一枚拇指大小的淡紫『色』丹『药』雏形，在火焰的烧制中，缓缓的成形着，在某一刻，一股深紫『色』的丹香，忽然从鼎中散发而出，弥漫在房间之内，久久不散。

    “要成丹了么？”嗅着那带着紫『色』的丹香，萧炎『揉』了『揉』有些疲倦的眼睛，振奋着精神笑问道，上次亲眼见过『药』老炼制五品丹『药』，所以他也能知道，丹香飘溢，基本便是高级丹『药』成形之前的预兆。

    “嗯，这破厄丹虽然『药』效有些奇异。不过炼制难度，并不算很困难，并且有着黑魔的相助，这炼制时间，起码节省了大半。”『药』老笑着点了点头，道。

    “呵呵，难怪，上次炼制血莲丹时。可是用去了两天多时间，这次炼制六品丹『药』，居然只是用了一天而已，看来老师的这尊『药』鼎，还真是颇为不凡啊。”萧炎笑道，目光带着许些惊讶的打量着半空中的黑『色』『药』鼎，一般地『药』鼎，虽说对于炼『药』师有着许些的增幅效果。不过那效果却是颇为细微，需要炼制一天的丹『药』，能够节省两个小时左右的炼制时间，那便是能够称得上是鼎中上品了，而以前萧炎所使用的那尊暗红『色』『药』鼎。则至多只能节省一个小时左右的炼制时间罢了，两相这一比较，萧炎自然是越发的感觉到这尊黑『色』『药』鼎的不凡。

    『药』老笑眯眯地点了点头，干枯的手掌握松之间。『药』鼎之内的森白火焰，又是浓郁了不少。

    “咳，老师…别忘记下辅料哦…”望着那逐渐变得圆滑起来的丹『药』雏形，萧炎干咳了一声，赶忙提醒道。

    “知道。”白了萧炎一眼，『药』老微微点了点头，左手翻转，森白『色』的火焰猛然浮现。然后开始了急速压缩，片刻之后，那团足有人头大小的森白火焰，竟然便是不足拇指大小。

    被压缩到了这般地步的骨灵冷火，已经脱离了火焰的本质，反而是变化成了一枚细小地白『色』结晶体，一眼望上去，晶体之内。似乎还隐隐的翻腾着妖异的森白火焰。

    将白『色』晶体捏在指尖。『药』老屈指轻弹，顿时。晶体化为一抹白光，『射』进了『药』鼎之中，然后径直钻进了那即将成行的丹『药』雏形之中。

    晶体进入丹『药』，然后便是猛然化为点点极其细微的白芒，分散地侵进丹『药』的各个部分。

    望着丹『药』雏形上逐渐复原的小孔，『药』老微微点了点头，略微沉寂之后，手掌一挥，『药』鼎之内，森白火焰猛然暴涌而起，转瞬间，便是把那枚紫『色』的丹『药』雏形完全包裹其中，开始了最后一轮地猛烈焚烧。

    森白火焰只是升腾了眨眼时间，便是飞快的湮灭了下去，而随着火焰的湮灭，一枚拇指大小，通体淡紫，散发着淡淡光泽的圆润丹『药』，便是滴溜溜旋转着，出现在了『药』鼎之内。

    在紫『色』丹『药』出现的那一霎，一股凶猛的能量涟漪波动，猛的自丹『药』之内暴涌而出，这股能量涟漪在经过黑鼎之时，虽然被其拦截了一部分，不过其余的，依然是渗透了出来，然后狠狠地对着四面方暴冲而去，看这架势，若是任由其扩散，这处房间，必将立刻崩塌。

    淡淡的瞟了一眼那急速扩散的能量涟漪，『药』老干枯的手掌随意的挥动，一股无形的灵魂能量，眨眼间，便是在房间之内形成了一个透明的能量罩。

    能量涟漪在接触到灵魂罩时，两者互相碰撞，顿时，那无形的能量罩之上，便是犹如被投下一块大石地湖面一般，开始散涌现一**地能量涟漪。

    涟漪逐渐由剧烈转化为细微，片刻后，终于是完全消散。

    当最后一道能量涟漪消散之后，『药』老这才将灵魂罩撤去，手掌对着黑鼎一招，那枚淡紫『色』的丹『药』，便是被黑鼎喷吐而出，乖乖地落在了『药』老掌心。

    握着这枚淡紫『色』的丹『药』，『药』老将之来回的翻看了一下，微微点了点头，淡淡的评价了一声不错后，将之随意的丢向一旁的萧炎。

    接过丹『药』，萧炎好奇的打量着手中的这枚紫『色』丹『药』，这可是他第一次看见六品等级的丹『药』。

    这枚丹『药』表面呈淡紫之『色』，通体浑圆而富有光泽，并且，在那丹『药』表面之上，似乎还隐隐的勾画着一种并非人为制造的奇异纹路，这些纹路曲曲绕绕，犹如一幅别有深意的特殊图画一般，近距离的观察这枚破厄丹，萧炎还能够模糊的感觉到其中所蕴含的那股奇异力量，或许，这便是那能够破解封印的主要成分吧…

    “丹『药』之中，被我加了许些骨灵冷火的特殊冰体，这种结晶体，若是被人吞噬，会深深的潜伏在人体之内。平日绝不会有着半点异动，不过若是经过拥有骨灵冷火的我催动的话，这些冰体，将会迅速地转化成为破坏力极其强大的骨灵冷火，到时候，对方若是还打什么歪主意，那恐怕就得大吃苦头了。”『药』老将黑鼎收回漆黑的指，偏过头来。对着萧炎笑『吟』『吟』的道。

    “不会被他给发现了吧？”把玩着破厄丹，萧炎谨慎的问道。

    “应该不会，当然…我也不能保证，毕竟世上没有什么绝对的事情，我只能保证，它被发现的几率很小便是。”『药』老摇了摇头，笑道。

    微微点了点头，萧炎从纳中取出一个品质不差的玉瓶。将破厄丹小心翼翼地装入其中，然后目光瞟向桌上那还剩余的一大堆『药』材，嘴角一裂，毫不客气的把这些珍稀『药』草，全部扫进了纳之中。

    “嘿嘿。就当作是炼丹的额外报酬吧。”对于这些拿出去拍卖，至少能卖出上百万高价的珍稀『药』材，萧炎可没有打算将之返还给海波东。

    “终于是搞定了…”将一切东西收好，萧炎满意的拍了拍纳。对着『药』老笑道：“嘿嘿，现在就该看外面那家伙究竟会不会信守承喏了啊。”

    “希望他不会让我们失望吧。”『药』老轻笑了笑，身躯微晃，旋即化为一抹流光钻进黑『色』指之中。

    将悬浮在身前的黑『色』指套上手指，萧炎抛了抛手中的玉瓶，整理好衣衫，然后对着房间之外行去。

    ………

    光线略微有些昏暗地走廊之上，海波东背靠在墙壁之上。苍老的面庞虽然看上去颇为平静，不过那不断在墙壁上敲打的手指，却是显示出了他心中此时是如何的紧张与焦躁。

    感受着时间的缓缓流逝，海波东回头望了一眼走廊尽头紧闭地房间，眉头忍不住的皱了皱，片刻后，叹了一口气，炼制破厄丹的材料并不好找。他足足花费了将近几年时间。方才凑齐这些『药』材，若是萧炎炼制失败的话。那么他想要恢复实力地愿望，恐怕又得向后延迟了…

    搓了搓手掌，海波东平静的脸庞上也终于是开始流『露』出许些担忧，低声喃喃道：“难道失败了么？唉，看来我还是有些莽撞了啊，那家伙的实力虽然让我也有些看不透，可毕竟年纪太小了啊…就算他从娘胎里就开始修炼炼『药』术，那也不过仅仅十几年时间啊…十多年时间，能在炼『药』术上有多大的造诣？”

    拳头与手掌重重的砸在一起，海波东的脸『色』一阵变幻，片刻后，颓丧的摇了摇头，苦笑道：“到了现在，也只能希望那家伙能带来一些奇迹吧，毕竟，他可是拥有那种极为恐怖的异火啊……”

    时间滴滴答答地淌过，走廊之上的气氛，随着时间的流逝，也是逐渐的萦绕上了一层急躁的氛围。

    手指在墙壁之上急躁的点动着，某一霎那，手指之上，斗气猛的缭绕而上，在狠狠点下之时，竟然是将墙壁穿了一个孔洞出来。

    “去看看！”干枯的脸庞抽搐着，海波东终于是忍耐不住这种等待地煎熬，狠狠地吸了一口气，豁然转过身来，就欲走进走廊。

    在海波东转身的霎那，其身体猛地僵硬，脸庞泛着惊愕，愣愣的望着那走廊之内，依靠着墙壁笑『吟』『吟』望着他的黑衫少年，好片刻后，咽了一口唾沫，急忙向前走了几步，急切的问道：“小兄弟，成功了么？”

    萧炎摊了摊手，对着那满脸急切的海波东缓缓走来，手掌轻挥了挥，一个玉瓶，便是被丢向了海波东：“比较好运，勉强成功了吧。”

    望着那被抛过来的玉瓶，海波东几乎是手脚并用，极其狼狈，犹如接着自己儿子一般，小心翼翼的将之捧在双手中，眼睛望着玉瓶内的那枚紫『色』丹『药』，苍老的脸庞之上，涌上了一抹狂喜以及震撼。

    狂喜，自然是因为自己如愿以偿的得到了这破厄丹，震撼…则是他依然有些难以相信，在这么短短一天时间内，面前这看似不过二十的小家伙，居然便是将这即使是丹王古河也难以炼制出来的六品丹『药』给完美的弄了出来…

    “深藏不『露』…”在这一刻，海波东心中，浮出了对萧炎的一句评价之语。


第两百四十章 破解封印

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十章破解封印

    望着那满脸狂喜的紧握着玉瓶的海波东，萧炎轻笑了笑，微笑道：“海老先生，东西，我已经给你顺利炼制出来了，那残图？”

    闻言，海波东微微一愣，旋即快速的将自己从狂喜情绪中拉了回来，『舔』了『舔』嘴唇，眼珠转了转，脸庞上略微『露』出一抹尴尬，道：“这个，小兄弟…”

    “叫我萧炎吧。”瞧着海波东这幅模样，萧炎眉头微微皱了皱，淡淡的道。

    “呵呵，好，萧炎小兄弟。”连忙点了点头，海波东冲着萧炎扬了扬手中的玉瓶，讪笑道：“小兄弟，别怪老夫事多……咳，不是老夫我不相信你，不过主要是我也没有见过破厄丹确切是什么模样，只是从『药』方上面知道它是呈紫『色』，所以…不知萧炎小兄弟能否让得我将丹『药』服下后，测试一下它是否真的能助我破解封印？呵呵，如果封印真的能够破解的话，老夫定然会立刻将残图奉上！并且对小兄弟道歉！”

    “老先生，你这般不断的找借口拖延，可没有曾经身为加玛帝国十大强者的风度哦。”萧炎修长的指尖轻轻的弹开袖口上的一道灰尘，面无表情的道：“小子我是倾尽全力的帮助老先生……可你的所为，却是有些让我寒心啊。”

    “唉，萧炎小兄弟，当初我们的确说好了只要你帮我炼制出破厄丹，我便将残图交与你…可，可你总得让我验证一下这丹『药』的真假吧？说句讨嫌的话，若是你随便拿一枚其他丹『药』来充数，我若不检查的话…那不是吃大亏了？”海波东一张老脸倒是比萧炎想象中的要厚上许多，苦笑的模样，倒像他是最大的苦主。

    望着那苦着连地海波东，萧炎眉头紧皱着。淡淡的道：“老先生，我得提醒你一点，这破厄丹的『药』方，是你给我的，我也是完全按照上面所说炼制丹『药』，可这丹『药』究竟是否有着破解封印的效果，那就只有鬼知道了…”

    “所以，若你服下破厄丹后。因为你这『药』方的缘故，封印依然没有解开，那岂不是都得怪在我的头上？那我这般千里迢迢的赶赴沙漠，并且冒着被美杜莎女王击杀地危险，替你寻找沙之曼陀罗，还有花费喏大精力炼制丹『药』的苦劳，都得被无视了？”萧炎十指交叉在身前，低声冷笑道：“我做了这么多。得到的，仅仅是一个残图以及一位斗皇强者口头上的人情，你说…我是亏了,还是赚了？”

    “呃…”闻言，海波东脸庞略微有些尴尬，片刻后。方才干笑道：“老夫也知道我的要求的确有点过分，不过萧炎小兄弟请放心，我自然是不可能作出这种忘恩负义的事情…这样吧，不说立即解除封印。只要这破厄丹能够产生丁点效果，那我都不会食言……而且，这破厄丹可是萧炎小兄弟亲自炼制出来的丹『药』，难道你对它还没有信心么？呵呵。”

    “呼…”深吐了一口气，萧炎抬眼望着那干笑地海波东，眉头紧皱着，好半晌后，方才有些不愉的挥了挥手。淡淡的道：“就依你吧，提醒老先生一次，这是我最后的忍让了。”

    “呵呵，多谢萧炎小兄弟谅解老夫的难处啊。”听得萧炎答应，海波东脸庞上顿时浮现愉悦地笑意，将玉瓶小心的收进纳之中，然后对着萧炎道：“小兄弟，跟我去地下室吧。如果待会真的破解了封印。这地下室能使得气息不会外泄，同时也能避免一些不必要的麻烦。”

    点了点头。萧炎连话都懒得与他多说，冷着一张脸，对着他扬了扬下巴，示意海波东带路。

    瞧得萧炎地脸『色』，海波东也知道他此刻心中很是有些不爽，当下只得讪笑了一声，然后赶紧闷头在前面带路。

    跟在海波东身后，萧炎望着前方那步伐轻快的苍老背影，沉默了一会之后，面无表情的脸庞，忽然掀起一抹淡淡的冷笑，袖袍之中的拳头微微紧了紧，修长的指尖上，一缕青『色』火焰，调皮的跳跃着…

    抿了抿嘴唇，萧炎微眯着眼眸，在心中喃喃道：“老家伙，希望你真的不会让我失望吧，不然地话，管你是不是什么曾经的冰皇，今日都得要你后悔莫及！”

    ………

    虽然走廊并不大，不过那曲折缠绕的程度，却是有些出乎人的意料，一路紧跟着海波东在走廊之内拐了几拐，周围千篇一律的环境，让得人精神略微有股疲倦的感觉，不过好在萧炎定力不错，所以倒还不至于感到如何难以忍受，只是心中略微有些压抑罢了。

    走廊之中，光线并不强烈，每隔十多米距离，方才有着一盏散发着淡淡光芒的灯盏，在这种昏暗的环境中，两人都是保持着沉默，只有那脚步地轻微声响，在长长地走廊之中缓缓的回『荡』着，久经不息，听上去，隐隐有着让人『毛』骨悚然地感觉。

    走廊虽然是呈直线，不过萧炎却是能够感受到，他们似乎正在走着下坡路线，在这般沉闷的行走了将近二十分钟左右，前面的海波东，忽然停下了脚步，转过头来，对着萧炎笑道：“到了。”

    目光跳过海波东，萧炎目光在前面扫了扫，只见在那淡淡的灯光照耀下，一扇厚实的铁门，出现在了视线尽头处，铁门深沉而黝黑，透着一股厚实之感。

    望着铁门，海波东的脚步明显快了一些，片刻后，来到门前，手掌扳动了一下门前的一尊黑铁狮子头，顿时，随着一阵咔嚓声响，铁门自动的缓缓打了开来，一道明亮的光芒，也是从中透『射』了出来。

    “请！”对着萧炎虚扬了扬手，海波东笑着率先走进。

    站在门口略微迟疑了一下，萧炎目光在大门周围扫了扫，旋即也是踏入了地下室之中。

    进入地下室，周围的温度，骤然间降低了许多。淡淡的冷意缭绕在周身，萧炎四顾望了望，有些愕然的发现，这处地下室竟然是一处地下冰窟，在冰窟的天花板上以及四周厚厚的墙壁之上，都是挂着雪白地结冰，头顶之上，一道道尖锐的冰凌。犹如锋利的长剑一般，倒悬在天花板上。

    淡淡的寒雾散发而出，缭绕在地下室之内，经年不散，这种略微有些庞大的地下室，也不知道海波东花费了多少时间与精力。

    “呵呵，我所修炼的斗气功法偏向阴寒，所以在这种地方修炼。效果要更好一些，而且这里距离地面有一段距离，结冰以及泥土，能够将这里的气息掩盖，使得不会被别的强者所察觉。”似是清楚萧炎心中地疑『惑』。前面的海波东笑着解释道。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎也不客气，在地下室中央位置的一张椅上坐下，抬头望向海波东。平静的道：“搞快点吧，我并不太喜欢这里的环境。”

    “呵呵，好。”

    笑着点了点头，海波东将破厄丹从纳之中取出，放在手心细细的翻看着，那副小心翼翼的模样，又是让得萧炎眉头皱了皱。

    检查了半晌之后，在并未发现有异的地方之后。海波东这才轻轻地松了一口气，此时的他，也是聪明了点，知道自己先前的那番举动，肯定又是会让得萧炎大生不满，所以他也干脆没有偏头去看萧炎的难看脸『色』，脚尖在地面轻点，身躯闪掠上一处完全由寒冰所凝聚而成的坐台之上。盘腿而坐。然后将手中地破厄丹塞进了嘴中，喉咙微微滚动。将之吞进了肚内。

    坐在椅上，萧炎垂头剔着手指，在海波东将破厄丹吞下的霎那，垂下的脸庞上，忽然掀起一抹有些幸灾乐祸的淡淡笑容。

    冰冷地地下室中，随着海波东逐渐进入修炼状态，气氛便是逐渐的变得沉寂了下来，萧炎只顾坐在椅上目不转睛的盯着自己的手掌看，似乎一点也不关心海波东破解封印的进展是否顺利一般。

    安静的氛围，持续了将近半个小时左右，却是被一圈凶猛的能量涟漪，将这股宁静打破了去。

    冰台之上，那一直陷入沉寂的海波东，此时身体忽然剧烈地颤抖了起来，一股股凶猛的能量涟漪，从其体内急速扩散而出，能量涟漪所过之处，周围的桌子，冰柱，皆是噼里啪啦的被蹦碎了去。

    缓缓抬起头，萧炎望着那急速而来的能量涟漪，心随意动，淡青『色』的火焰斗气纱衣，迅速在身体表面浮现，炽热的青『色』火焰，将那些扩散而来的能量涟漪，尽数焚烧成一片虚无。

    冰台之上地海波东，似乎并未察觉到他所造出地破坏，身体剧烈的颤抖了一会，那苍老地脸庞上，忽然猛的紧绷了起来，额头处的位置，幽青『色』的诡异能量急速的凝聚着，片刻后，竟然是形成了一条幽青的细小能量蛇纹…蛇纹盘旋在海波东的额头之上，将他体内那澎湃的斗气，死死的封印住。

    在蛇纹浮现的霎那，海波东的脖颈位置，淡紫『色』的能量，缓缓的缭绕而上，仅仅是眨眼时间，便是开始与幽青小蛇开始了接触。

    两股凶猛能量的接触，便是造成了先前那一**能量涟漪的出现。

    紫『色』能量与幽青蛇纹，在海波东的额头位置，一上一下的不断僵持着，两种能量所释放出来的淡淡光芒，将海波东的脸庞，印『射』得颇为诡异，再加上由于两种能量在脑部这种重要位置争夺，所制造出来的剧烈疼痛，也是让得海波东的脸庞略微有些扭曲，这般看上去，竟然隐隐有股狰狞的味道。

    十指交叉在身前，萧炎抬起头，紧紧的盯着那脸庞散发着两『色』光芒的海波东，心头也是略微有些好奇这所谓的破厄丹，究竟是否有着那将美杜莎女王所设置的封印破解的能量。

    紫『色』与青『色』两道能量，在海波东的脸庞上这般上上下下的僵持着，不过当僵持时间过了将近约有半小时之后，那幽青蛇纹，终于是略微黯淡了几分，显然，这所谓的破厄丹，似乎还真的是有着克制这种封印的奇效。

    “啧啧，这破厄丹真的挺不错啊…日后若是有机会，也得给自己备上一点，不然万一哪天被人给封印了，也好有点底子。”望着那在紫『色』光芒中越来越暗淡的蛇纹，萧炎眸子微亮，轻笑道。

    “小心点，那家伙的封印要被破解了。”『药』老的提醒声，忽然在萧炎心中响起。

    微微点了点头，萧炎体内斗气开始了缓缓的流淌，随着准备着一切突发的事故。

    紫『色』能量借助着克制之效，缓缓的驱逐着蛇纹所占据的地盘，在将后者逐渐驱赶自海波东额头之顶时，紫『色』能量猛的暴涌而上，一股凶猛的劲气，竟然是生生的将那道蛇纹给挤出了海波东的脑袋。

    蛇纹刚刚脱离海波东的脑袋，便是一阵剧颤，旋即化为一阵青烟，袅袅消散。

    在蛇纹离体的那一霎，海波东那紧闭的眼眸，猛的睁了开来，精光自眸子中犹如实质一般暴『射』而出，一股凶悍气势，犹如苏醒的狮子一般，从那被深深压抑了将近几十年的身体内部，暴涌了出来。

    在这股强悍的气势之下，地下室之内的冰晶层，竟然都是开始了龟裂。

    “哈哈，这该死的封印，终于滚蛋了！老夫又成为斗皇了！”脚掌踏在冰台之上，海波东的身体闪电般的悬浮在了半空之上，脸庞之上充斥着狂喜，仰头放声狂笑。

    剧烈的声波，被斗气所携带着，将周围龟裂的冰层，震得轰的一声，爆裂了下来。

    狂笑了好半晌，半空中的海波东，猛然将那泛着精光的视线，投向了下方坐在椅上动也不动的萧炎身上，浑浊的老眼，微微眯起…

    似是察觉到半空上『射』来的凌厉目光，萧炎嘴角微掀，缓缓抬起头来，脸庞平静得犹如那一潭深不见底的井水一般，淡淡的凝望着半空上那位回复了实力的斗皇强者。

    半空之上，两道目光交织，隐隐的迸『射』着许些寒意。


第两百四十一章 残图到手，聘请保镖

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十一章残图到手，聘请保镖

    两道目光交织半空，都是彼此释放出许些莫名的意味，淡淡的寒意缭绕在半空，气氛忽然间变得略微有些紧绷了起来。

    漆黑眸子平静的注视着半空上那随着实力的回复，似乎也变得更加凌厉以及霸道海波东，萧炎身子微微后倾，轻靠着椅背，十指交叉着放在身前，平淡如古井般的神情，并没有因为地下室中那股凶悍的斗皇气势而感到有丝毫变『色』的地方。

    半空之上，海波东目光泛着许些凌厉，紧紧的盯着下方的黑衫少年，掌心之中，淡淡的寒气萦绕着，随着实力的回复，海波东那被压抑了几十年的情绪，终于是再度缓缓的舒缓而出，当年的冰皇，冷漠而霸道，从没有谁敢从他的手中强行取走什么东西，而萧炎，却是打破了他的禁忌。

    以前因为封印以及看不透萧炎实力的缘故，所以海波东并未表现出任何一点敌意，不过如今封印破解，当年那叱咤风云的冰皇，却是终于再度完全归来，突如其来暴涨的实力，也让得海波东心中忽然悄悄的开始冒出了想要将残图完全夺回来的念头。

    虽然海波东并不知道这些残图究竟有着什么作用，不过他却依然能够知晓，这些残图所隐藏的秘密，绝对不会小…毕竟当年这些残图，可是连美杜莎女王那种级别的强者，都是被吸引得不远万里追杀了过来啊。

    身体悬浮在半空之上，海波东周身萦绕着冰冷的寒气，眼睛盯着那满脸平静的萧炎，少年这幅沉默并且有些显得高深莫测的态势，终于是让得自信心高度膨胀的海波东略微清醒了一些。

    眼睛虚眯成一条细小的缝隙，海波东回想起几个月前与萧炎的那场大战，脸庞微微变得凝重了起来。而当脑海中闪过当日少年所『操』控地奇异森白火焰之后，一股寒意，忽然毫无预兆的从海波东心中浮现了出来，当初在与那森白火焰的接触下，海波东对它的恐怖，了解颇深。

    随着海波东心中寒意的升探而起，他的身体也是轻微的打了一个哆嗦，脸庞上的冷意。也逐渐消融，一抹看似柔和地笑容，被挂上了那略微僵硬的苍老面庞上。

    在经过来回的沉思之后，海波东那因为实力暴涨而过度澎湃的自信心，终于是在理智的压迫下，逐渐的消退了下去，他模糊的计算了一下，海波东略微有些心悸的发现。即使现在地他已经逐渐回复了以往的实力，不过却依然是有些看不透少年的真实实力……

    感应着萧炎的气息，虽然明明只是斗师强度，不过曾经与他交过手的海波东却是知道，谁若是真地把面前的少年当做是一名斗师来对付的话。恐怕将会到得血一般的教训…

    “暂时还不宜与之为敌。”

    心中闪过一道念头，海波东那苍老地脸庞之上，涌上点点柔和的笑意，对着萧炎貌似和善的笑着点了点头。周身所萦绕的寒气，也是缓缓的收敛入体。

    眸子略微噙着许些戏谑的望着半空上那在经过一番沉思后，忽然主动收起了凌厉气势，并且开始表达出善意的海波东，萧炎把玩着手指上的纳，玩味地笑道：“海老先生，我还以为您如今回复了实力，打算出而反而对小子出手了呢…刚才您的那副模样。可实在是有些让人害怕啊。”

    “呵呵，萧炎小兄弟说的哪里话，老夫怎会忘记你对我的所助？那种忘恩负义的事情，我海波东可做不来。”连忙摆了摆手，海波东缓缓落下地来，对着萧炎解释的笑道：“实在抱歉，刚才由于忽然回复了实力，所以一时间难以掌控气势。让得小兄弟受惊了。”

    萧炎笑了笑。坐在椅子上，修长的手掌轻拍了拍袖袍。略带着许些惋惜的轻笑道：“真是有些可惜了，小子本来也打算想领教一下曾经叱咤加玛帝国地冰皇地真实实力，现在看来，似乎是没有这种机会了啊，可惜了…”

    闻言，海波东眼角不可察觉的轻微挑了挑，尖锐地目光死死的盯着萧炎那不似说笑的面孔，片刻后，笑了一声，快速的移开了目光，同时在心中暗自庆幸了一声，看这家伙的表现，似乎对于恢复了实力之后的自己并没有太大的忌惮啊…还好先前没有撕破脸皮，不然这打起来，谁胜谁败，还真是不好说啊……而且，得罪一名能够炼制六品丹『药』的炼『药』师，明显是一件极为不智的事情，若是他有着当场将之击杀的本事，那倒还好说，可若是一旦让得对方跑了，那么日后，自己的麻烦，恐怕将会接连不断，对于高阶炼『药』师的号召力，见多识广的海波东，比萧炎都要更清楚这种级别的炼『药』师的恐怖。

    “呵呵，萧炎小兄弟说的那里话，我这把老骨头，可没有你们这些年轻人那般的活力。”海波东干笑着摆着手道。

    不置可否的笑了笑，萧炎缓缓从椅子上坐起，伸出手掌，目光紧紧的注视着面前的老者，淡笑道：“老先生，封印如今已解，我的任务，也算是彻底的完成了，那份残图…”

    残图两字入耳，海波东干枯的脸皮微微抽了抽，不过此时他倒并没再找其他的借口，因为他已经能够清楚的感觉到，在自己沉默的这一会，面前少年体内，斗气已经开始了汹涌的流淌，那对漆黑的眸子之中，冰冷的寒意，也是逐渐的萦绕着，显然，若是此时的他再说半句推迟的话语，那面前的少年，恐怕就将会立刻翻脸动手。

    苦笑着叹息了一声，海波东手指在纳上『摸』了『摸』，然后一小块模样极其古老的泛黄皮纸，便是闪现在手掌之中，极为不舍的轻抚着这小块古老残图，海波东叹道：“我制作了地图几十年，可从未见过如此复杂的地图。在得到它之后的不久，我曾经想要照着这份残图复制一份，不过最后所绘制出来的地图，却是极为诡异的与原图大不相同，如此实验了好几次，也只得放弃了这门心思，我想，或许这应该和地图只是残缺地有些缘故吧。”

    萧炎目光紧紧的盯着那块残图。瞟了一眼海波东的脸『色』，虽然他能模糊的知道一些原因，可却并未出口替他解答这些疑『惑』，当初在得到魔兽山脉中得到第一份残图后，『药』老便是发现在这些残图之上，隐藏着极为庞大的灵魂力量，这种灵魂力量极为隐晦，若非炼『药』师这种精神力远超常人的职业。别人是极难将之察觉，这些灵魂力量，并不会直接对人产生什么伤害，不过若是有谁打算复制地图的路线以及纹路的话，那么这些灵魂力量。便是会不知不觉间，侵蚀着你地神智，让得你最后所绘制出来的地图，几乎是与原图完全不同…

    恋恋不舍的『摸』着残图好半晌。海波东这才郁闷的摇了摇头，将之递向萧炎，苦笑道：“唉，拿去吧，以我的经验来看，这些残图应该是被分成了好些份，手里仅仅只握着这么一份，倒也没有大用。并且，想要在喏大的大陆上，寻找出其他的残图，无疑比大海捞针还要困难。”

    笑了笑，萧炎伸手接过这块触感颇为柔滑的残图，上下打量了一番，一股淡淡地沧桑以及古老的韵味，迎面扑来。看来。这残图所经历的岁月，恐怕不会太短。

    握着这一小份残图。萧炎又从纳中将上次从海波东手中拿走的另外一小份取了出来，然后微微拼凑，在发现两者衔接处并无有丝毫缝隙之后，这才轻松了一口气。

    “嘿嘿，萧炎小兄弟，你似乎对这些残图很有兴趣？”望着萧炎的模样，海波东眼珠转了转，嘿嘿笑问道。

    “我对这些稀奇古怪地东西，都有着不小的兴趣。”萧炎微微一笑，回答得颇为含糊。

    “小兄弟，我手中的残图现在已经全部到了你口袋里，嘿嘿…不知道能否告诉我一下，这东西，究竟是有着什么作用？凑集残图后，能得到什么？”搓了搓手，海波东依然是有些忍不住心中的好奇心，出口讪笑着问道。

    “海老先生，我以前就与你说过，除了那次在拍卖会见过一次这种残图之外，这还是我第一次将残图弄到手，所以，它究竟隐藏着什么东西，我也不是不太清楚。”萧炎摊了摊手，笑『吟』『吟』地道。

    闻言，海波东嘴角一裂，附和着笑了两声，心中却是嘀咕道：“你不知道？你不知道那才有鬼了，只有傻瓜才会为了一块不知底细的残图，冒着生命危险进入沙漠，看你这精明的模样，象是傻瓜么？”

    听得萧炎这番话，海波东心中也是明白，他并不想将残图的秘密与他共享，当下，也只得无奈的摇了摇头，毕竟现在残图都已经到了萧炎手中，想要强抢又不可能，所以，他只能强行将心中的好奇给掐熄灭了下来。

    将残图小心翼翼的放进一个精致的盒子，然后装进纳之中，萧炎心中略微松了一口气，这东西，几经周折，终于是到手了啊。

    “海老先生，如今你地实力已经回复，应该不会继续在这里当你的商铺老板了吧？”双手『插』进袖中，萧炎忽然冲着海波东笑道。

    “当初留在这里，主要是想研究残图和寻找破解封印的办法，如今封印已解，自然是没有理由继续留在这里。”海波东点了点头，瞥了一眼那笑意『吟』『吟』的萧炎，不由得道：“你有事？”

    “呵呵，的确是有些事，想请海老先生帮上一些忙。”萧炎袖袍中的十指轻轻弹动着，轻声笑道。

    “嘿嘿，你这么快便想将一名斗皇强者的人情给用上了？”海波东嘿嘿一笑，道：“我说过，你帮了我一次，所以我也欠了你一次人情，不过你现在若是想要我帮忙的话，那么这人情债…就得抵消了。”

    “我相信，海老先生以后或许会欠我更多地人情，不为其他，只因我是一名炼『药』师，而且还是一名能够炼制出六品丹『药』地炼『药』师。”萧炎淡笑道。

    “唉，虽然话有些狂，不过倒是不假，一名能够炼制六品丹『药』的炼『药』师，即使是斗皇强者，也极其乐意与他做朋友，当然，我也不例外。”叹息了一声，海波东深有同感地点了点头，不管如何说，在这片大陆，炼『药』师，特别是高阶的炼『药』师，永远都是每个强者最喜欢的朋友与伙伴。

    “说说吧，你需要我做什么？只要力所能及的范围，我不会拒绝。”海波东抚着下巴处短小的胡须，笑问道。

    “两个月后，我会去一趟云岚宗，到时候或许会和他们有着一些冲突，而海老先生，则只需要在那个时候，现一下身便可。”萧炎轻吐了一口气，略微沉默了一会，说道。

    “云岚宗？你去招惹他们做什么？那可是一个大家伙啊。”闻言，海波东略微一愣，旋即惊诧的道。

    “解决一些恩怨罢了。”萧炎随意的说了一声，并未与之详细解释，毕竟那不是什么太过光荣的事情。

    “云岚宗势力很强，其中强者也是不少，你这个忙，看来难度不小啊。”海波东磨挲着下巴，有些迟疑的道。

    望着那似乎略微有点迟疑的海波东，萧炎笑了笑，道：“海老先生请放心，我并非是让你与云岚宗为敌，只是若到时候他们真的以多欺少，以强凌弱的话，海老先生『露』个面就好。”

    “以强凌弱？你还真是幽默，以你的实力，那云岚宗除了他们的宗主之外，谁还能与你抗衡？”

    “因为一些缘故，所以我并不想将实力暴『露』出去，到时，我只会使用表面上的这些实力。”萧炎摊了摊手，笑道。

    “呃？真是莫名其妙的决定。”闻言，海波东一愣，沉『吟』了片刻，微微点了点头，无奈的道：“好吧，谁让我欠你一个人情呢，那我便陪你去云岚宗走上一遭吧，虽然如今不敢说把云岚宗弄得鸡飞狗跳，可若是要护卫你的安全，那倒也没什么困难。”

    见到海波东点头，萧炎轻笑了笑，有着一名斗皇强者做保镖，想必那云岚宗的一些顽固迂腐之辈，应该会懂得收敛许多吧。


第两百四十二章 石漠城的变故

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十二章石漠城的变故

    由于并不想继续留在漠城做那出售地图的商贩，所以在商讨完毕之后，第二天一大早，海波东便是跟着萧炎离开了这座城市。

    那曾经呆了几十年的小商铺之内的东西，海波东并没有带走任何一样，按照他所说，或许以后的某一天，疲倦了纷争的他，或许会再度回到这里，彻彻底底的安心度过余下的日子。

    站在一处高耸的沙丘之上，海波东最后一次眺望了一眼那坐落在沙漠与陆地交接边缘处的巨大城市，轻叹了一口气，神情略微有些落寞，几十年的隐居生活，也让得『性』子淡漠的他，对这个地方，生出了许些感情。

    缓缓转过身来，海波东望向一旁的黑衫少年，问道：“接下来去哪？”

    “我想先去一趟石漠城，我的两位兄长在那便。”萧炎将目光投向西北方向，那里是石漠城的所在，微笑道：“上次走得匆忙，有些事情未曾办好，现在还有两个多月的空闲时间，想过去把事情弄妥当，你呢？”

    “随你吧，我这段时间也没什么地方可去，便先跟着你转悠一下吧。”海波东皱眉沉『吟』了一会，旋即笑道。

    “呵呵，那自然好。”闻言，萧炎笑着点了点头，有着一个免费的斗皇级别打手在身边，他当然不会拒绝。

    “那走吧，以我们的速度，想必一天时间，应该便能赶到石漠城。”海波东笑了笑，淡淡的寒雾从体内散发而出，最后在背后凝结成一对晶莹剔透的寒冰双翼。

    “嗯。”萧炎微微点头，背间轻抖，那贴在背上犹如一团漆黑纹身的紫云翼，缓缓的舒展开来。片刻后，便是化为了一对面积比海波东的寒冰双翼还要大上几分的翅膀。

    目光泛着许些奇异地扫过萧炎背后的紫云翼，即使海波东以前已经见识过了一次，可当下依然是有些忍不住的啧啧赞道：“飞行斗技，这种东西，老夫也不过只是听说过，却从未见识过，你这家伙还真是好运。竟然能把它弄到手。”

    “呵呵，这比起老先生的寒冰双翼，速度可是要差上一筹，有何好羡慕的？”萧炎笑着摇了摇头，手掌轻拍了拍背后的巨大玄重尺，双翼猛的一振，身形顿时拔升半空。

    “走吧，动身了！”轻喝了一声。萧炎双翼急速的振动着，借助着这股浮力，脚掌在虚空一踏，身形化为一道流光，对着远处天际暴『射』而去。

    望着前方那飞掠地萧炎。海波东笑了笑，也是振动着斗气之翼，快速的追赶了上去。

    …………

    萧炎两人飞行的速度，自然远非走路或者其他骑乘可以相比。当初在修行时，萧炎曾经走了将近十来天的路程，在两人近乎毫不停滞的赶路之下，却是仅仅一天时间，便是逐渐的到达了目的地。

    当天空之上的炽日逐渐西落之时，一座比起漠城要小上几号地城市轮廓，终于是缓缓的出现在了视线的尽头。

    远远的望着那矗立在风沙中的黄土城市，萧炎微微松了一口气。对着身后地海波东打了个手势，两人的速度，猛的暴涨。

    两道流光，犹如暗空中的两颗流星，直接从那石漠城地上空飞掠了进去。

    石漠城之内，一处高耸的建筑物上，两道人影突兀的闪现而出，居高临下的俯视着这座富有沙漠韵味的城市。

    站在一处墙墩之上。萧炎轻拍了拍衣衫上的黄尘。虽然一路风尘仆仆，可他的脸庞上。却是略微噙着一抹淡淡的欣喜，经过这般长时间地赶路，萧炎终于是确切的感受到了功法进化后所带来的好处，这若是放在以前，他想要从漠城飞掠到石漠城，途中不仅要经常歇息，而且还必须偶尔服下回气丹，方才有可能顺利到达石漠城…

    然而现在，焚决进化之后，他这一路飞掠而来，除了呼吸急促之外，体内的斗气，却依然没有出现匮乏的感觉，这种充盈有余的状态，实在是让得萧炎心中窃喜不已。

    “玄阶功法与黄阶功法，果然是两个阶别的东西啊…”萧炎在心中感叹着这两种功法间的差距，同时心中对那更高阶地功法，再度升起了许些期盼之心，玄阶功法便是这般强横，那地阶呢？天阶呢？到时候，恐怕真是具有毁天灭地之能吧？

    “呵呵，走吧，海老先生。”在心中感叹了一番后，萧炎对着身后地海波东笑了笑，背负着巨大的玄重尺，径直跳跃下了这处高耸地建筑物。

    落下地后，萧炎轻车熟路的领着海波东穿过几道街道，然后对着那位于城角位置的漠铁佣兵团缓缓行去。

    行走在城市之中，萧炎目光在这道本来应该是佣兵汇聚的街道中扫了扫，眉头却是微微皱了皱，不知为何，他总是觉得如今的街道，似乎变得冷清了许多…

    原本那些来来往往的佣兵不仅少了许多，而且很多佣兵的胸口上，竟然都是佩戴的同一种徽章，曾经在石漠城呆了一段时间的萧炎自然是知道，这徽章，是属于沙之佣兵团特有的。

    “有点不对劲啊…这沙之佣兵团的人，什么时候变得这么多了？”轻轻喃喃了一声，萧炎微眯着眼眸，缓缓的穿过这条街道，下巴微抬，凝视着那在街道尽头处的一座庞大院落，这里，便是漠铁佣兵团的总部，以前，此处人声鼎沸，极为热闹，而现在，街道之上，一片凌『乱』，周围的商铺似乎也是早早的关了门，一阵微风吹来，带着点点荒凉的感觉。

    “出事了？”

    手掌轻轻的磨挲着侧脸，萧炎忽然低声笑了笑，笑声之中所蕴含的冰冷杀意，让得身后的海波东略微有些侧目，这是他在认识萧炎以来。头一次瞧着这位当初即使是被自己耍了几把依然能够保持淡然地少年『露』出这般态势，看来，他那所谓的兄长，在他心中的地位有些不低啊。

    手掌轻轻抚『摸』着背后的重尺，萧炎面无表情的缓缓对着街道尽头走去，半晌之后，来到那漠铁佣兵团大门之外，微微偏头。在那大门外，以前那杆高高飘扬的佣兵旗帜，已经无力的跌倒在地，在那旗帜之上，无数显然的脚印，刺得萧炎眼睛略微有些发疼。

    深吸了一口气，萧炎忽然偏过头来，快步走向大门。手掌将大门缓缓推开，随着喀嚓声响逐渐响起，门缝也是扩大了起来，而当大门开启到将近一半之时，一杆沾染着许些鲜血地长枪。忽然猛的自门后暴『射』而出，狠狠的刺向萧炎的喉咙。

    突如其来的攻击，并没有让得萧炎脸『色』又任何变化，目光冰冷的望着那在眼瞳之中急速放大的枪尖。身体动也不动。

    锋利长枪，在到达萧炎身体仅仅半尺之时，却是从那枪尖部位，诡异的开始了融化，眨眼时间，那长枪，便是变成了一堆炽热地铁浆。

    阴沉着脸『色』，萧炎右拳之上。青『色』火焰瞬间涌现而出，狠狠的对着厚实的大门之上砸去，顿时，随着一道轻微的闷响，一个人头大小的空洞，便是迅速扩散而出，而萧炎地拳头，则是从中探了进去。拳头摊开。闪电般的一抓，顿时。一条人影，被狠狠的扯了过来，那张沾满着鲜血的脑袋，刚好装满着先前萧炎所制造出来地空洞中。

    “萧炎少爷？”被抓出来的人影，满脸的怨毒凶光，不过当他的目光扫过萧炎那淡漠的脸『色』后，却是骤然一愣，旋即失声狂喜的叫道。

    人影的叫声，让得萧炎那刚想将他脑袋蹦碎着碎片的举动阻拦了下来，眼瞳中地寒光逐渐消退，低头望着这满脸被鲜血布满的人，皱眉道：“你是漠铁佣兵团的人？”

    “咳，咳，萧炎少爷，我是漠铁佣兵团分队的队长非利，上次团长还吩咐我们替您查探沙漠的地下洞『穴』呢…”剧烈的咳嗽了几声，鲜血从男子嘴中流淌而出，他咧开嘴，『露』出那沾染着鲜血的白『色』牙齿，憨笑道。

    眼光逐渐的柔和，萧炎将男子小心翼翼地从孔洞中取了出来，快速地塞进一枚疗伤丹『药』在其嘴中，眼睛扫了扫他那满身的伤痕，刚欲替他上『药』，却被他拦了下来。

    “萧炎少爷，您赶紧去训练场吧，我怕团长他们快要支撑不住了，沙之佣兵团这次来地人，实在是太多了。”服下了疗伤『药』，非利脸『色』略微好了许多，他指着团内训练场的方向，声音嘶哑的道。

    “沙之佣兵团？罗布那杂种好胆啊！”闻言，手中握着的疗伤『药』玉瓶，猛然被愤怒的萧炎捏成一片粉末，森然的声音中，蕴含着难以掩饰的杀意。

    “前段时间不知为何，沙之佣兵团忽然开始清理石漠城的其他佣兵团，罗布仗着他大斗师的实力，很快便是将一些小型佣兵团收拢了去，本来以我们漠铁佣兵团的实力也并不会惧他们，毕竟我们虽然没有大斗师，可斗师的数量，却是比沙之佣兵团多了许多…”非利似是担心时间不够，所以语调快速而急促：“可在前几天，沙之佣兵团之中的斗师，忽然多了将近七位，而且，还又多出了一名大斗师！实力暴涨到这个地步，石漠城中的其他中型佣兵团，几乎是在短短几天时间内，便是被清理了干净，而今天，则正好是他们给予我们漠铁佣兵团最后通牒的时候。”

    “多了七位斗师，一名大斗师？”闻言，萧炎略感愕然，皱眉道：“沙之佣兵团不可能拥有这般强大的实力啊！”

    “青鳞呢？她不是拥有一头斗灵级别的战斗宠物么？”忽然想起那位拥有着碧蛇三花瞳的小女孩，萧炎急忙问道

    “前段时间，在沙之佣兵团清理之前，青鳞在一次外出后，便是再没有回来过，团长派人去查探过，从一些痕迹来看。青鳞似乎被人抓走了…”非利苦笑着道。

    眼角急速的抽搐着，萧炎缓缓的吐了一口气，他没想到自己才离开两三个月的时间，这里便是发生了这么多的事情。

    拍了拍非利的肩膀，萧炎轻声道：“好了，接下来，便交给我吧，有我在。漠铁佣兵团不会有事…”

    非利重重地点了点头，受两位团长的影响，他对这位一直颇为神秘的少年，也是有着一抹不知从何而来的信心。

    缓缓站起身子，萧炎抿了抿嘴，脸庞之上，一抹狰狞，闪掠而过……

    ………

    宽敞的训练场之上。黑压压的人头分两边簇拥着，彼此对『射』的目光中，充斥着毫不遮掩的杀意。

    在那场中，两道人影正在进行着殊死搏斗，两人地攻势。都是极为凌厉，任何一点疏忽，都会遭受到知名的攻击。

    场中，一道人影全身被雷电所包裹着。丝丝银蛇在身上跳闪着，手中长枪抡刺之时，滚滚雷鸣声，不断的响彻着，不过虽然他的攻击极为凶猛，可这对于他的对手来说，似乎并没有造成太大的阻碍，每一次在攻击临体时。他都能轻易的躲避开那银『色』长枪的扫刺。

    从这人轻松闪避地模样来看，两人的等级明显不在一个层次之上，可那黄『色』人影，却并没有选择快速的结束战斗，这般戏谑的模样，便是犹如那猫戏老鼠一般。

    广场的一旁，大群地漠铁佣兵团团员，双目冒火的望着场中的战斗。他们也清楚那道黄『色』影子如此举止代表着何种嘲讽与戏弄。

    在这些人首位。萧鼎面无表情的站立着，只不过那一对眸子之中。正缭绕着一股疯狂地怒意。

    “团长，后门也被包围了，我们无路可走了。”一名有些狼狈的佣兵从后面挤了进来，声音低沉的道。

    “果然啊…做得真绝！”拳头紧紧的握着，萧鼎深吸了一口冰凉的空气，努力让得理智不被怒火所吞噬，淡淡的道：“既然不能逃，那便拼死一战吧，想要将我漠铁佣兵团清除掉，不付出让得他们血一般的代价，那怎么行？”

    阴冷的笑了笑，萧鼎忽然偏头道：“对了，我让你暗藏地东西，弄好了么？”

    “嗯，好了！”

    “那就好，就算我漠铁佣兵团今日会被灭了，可只要日后小炎子来到这里，他自然会找到那些东西，然后，他会为我们展开疯狂的报复的，呵呵…”萧鼎轻轻笑了笑，笑容中，有着一抹经常出现在萧炎脸庞上的阴狠。

    “二弟要败了啊，虽然雷属『性』斗气攻击力强横，可对方毕竟是大斗师啊…”抬头望着场中接近尾声的战斗，萧鼎身体轻微的颤抖着，心中的愤怒，正在逐渐的侵蚀着他地理智。

    “雷弧三段舞！”

    场中，银『色』人影猛地发出一声低喝，手中长枪诡异的跳跃起重重电弧，然后疯狂地对着黄『色』人影暴刺而去。

    “哈哈，垃圾就是垃圾，狗屁的三段舞，在绝对实力面前，管你是不是号称攻击力最强悍的雷属『性』斗气，都给我去死吧！”面对着暴『射』而来的电弧，黄『色』人影不屑的狂笑了一声，硕大的拳头猛然紧握，其上黄『色』斗气疯狂凝聚，瞬间后，竟然是凝化成了一道能量化的拳套。

    紧握着拳头，猛然爆轰而出，剧烈的风声夹杂着凶猛的劲气，直直的与那电弧撞击在了一起。

    两者相撞，黄『色』人影的拳头几乎是犹如摧枯拉朽一般的摧毁了三道电弧，在摧毁之后，去势依然不减，重重的砸在了萧厉的胸膛之上。

    “噗嗤。”

    遭受到重击，萧厉脸『色』猛的一白，一口鲜血狂喷了出来，身体猛的『插』着地面，划出了十多后，方才重重的撞在训练场边缘的一块巨石之上。

    “哈哈，这点狗屁实力，也配与我嚣张？”浑身上下被缭绕着黄『色』斗气的中年人冷笑了一声，脚掌一踏地面，身体犹如一俩横冲直撞的坦克一般，猛的暴冲向了那失去战斗力的萧厉，拳头之上，凶悍无匹的劲气，再度急速凝聚，看他的这幅架势，显然是没有留活口的打算。

    “哈哈，死吧！”望着那近在咫尺的萧厉，中年人脸庞之上浮现一抹残忍，拳头狠狠的砸了过去。

    “铛！”

    就在那双硕大拳头距离萧厉仅仅不足一米距离时，一道黑影闪电般的出现在萧厉身前，手中巨大的黑尺『插』进地面，而那双暴击而来的拳头，则是重重的轰击在了黑尺之上，顿时，一道清脆的声响，便是在场地中响彻了起来。

    脚掌『插』着地面，巨大的劲气使得中年人脚步急速后退了几步，阴沉着脸望着那巨大的黑尺，冷喝道：“谁？”

    黑尺微微颤动，旋即被抬了起来，黑衫少年那单薄的身躯，出现在了众目睽睽之下。

    将黑尺抗在肩膀之上，萧炎微微抬头，淡漠的望着对面的中年人，手中黑尺豁然指向他，冰冷彻骨的森然声音，在广场之中，响彻不歇。

    “你的命，今天我收了……”


第两百四十三章 击杀大斗师！

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十三章击杀大斗师！

    宽敞的场地之上，少年冰冷的平淡声音，缓缓的回『荡』着，让得无数人侧目。

    “小炎子？”望着那忽然出现的黑衫少年，广场的另一旁，萧鼎微微一愣，旋即那略微有些阴狠的脸庞上，狂喜瞬间涌现而出，手掌重重的拍在一起：“这家伙，简直来得太及时了！”

    “呵呵，看来我们漠铁佣兵团还不该绝啊。”紧握的拳头缓缓的舒展了开来，萧鼎深吸了一口气，将心中的狂喜缓缓压下，偏头对着身后的团员们微笑道，虽然萧炎年龄颇小，不过对于这个一直有些神秘的弟弟，萧鼎对他抱有颇大的信心，而上次萧炎单身只影将沙之佣兵团恐吓得连城都不敢出一事，也是让得萧鼎的这份信心，变得更加浓郁了起来。

    望着萧鼎那满脸的笑容，众人也是松了一口气，虽然他们很多人都并不知道这个少年为什么能够让得两位团长如此有信心，而且当初萧炎与萧厉的切磋，他们也都是见到过，可现在，连萧厉都不是那位大斗师的对手，萧炎或许……

    漠铁团员心中存有几分忐忑，不过他们也跟随了萧鼎这么多年，至少能够明白，这位做事一直以冷静自居的团长，绝不会在这种场合胡『乱』夸口便是。

    众人互相对视了一眼，旋即眼中『露』出一抹劫后余生的笑意以及期盼，希望这位萧炎少爷，真的能够替漠铁佣兵团解去今日的这场毁灭危机吧。

    “二哥，没事吧？”手持着重尺，萧炎偏过头来，望着那满身血迹的萧厉，漆黑的眼眸中，杀意更是难以遏制的浮现了出来。从纳中取出一瓶疗伤丹，将之投向萧厉怀中，轻声问道。

    “咳，咳…”剧烈的咳嗽出许些血迹，萧厉随意地将嘴角血迹抹去，然后服下丹『药』，抬起头来，望着那矗立在身前的身姿欣长挺拔的少年。苍白的脸『色』上浮现出一抹红润，裂了裂嘴，紧绷的身体，也是悄悄的放松了下来。

    靠在身后的巨石之上，萧厉声音略微有些嘶哑的笑道：“小家伙，你终于回来了，再来晚点，以后恐怕就得来坟墓来找二哥聊天了。”

    “抱歉。我来晚了。”萧炎低声道，忽地笑了笑，笑容中，透着一抹犹如饿狼般地狰狞与阴狠，与萧厉对视了一眼。柔和的微笑中透着森然：“二哥放心，那家伙的命，我替你收。”

    “咳，那家伙名叫墨冉。一星大斗师，功法是土属『性』，这种属『性』，特点便是悠长浑厚，很适合长时间的战斗，并且，我的雷斗气所携带的麻痹效果，对他也是没有多大的用处。不然的话，我还能坚持一段时间地…不过可惜，我与他之间等级差距实在太大，所以这段战斗时间，他未曾施展斗技，因此我也不清楚他拥有何种级别的斗技，与他战斗时，你小心点。”笑着点了点头。萧厉再次咳出一口鲜血。喘着气，缓缓的道。

    “一星大斗师么？”森然的笑了笑。萧炎冲着萧厉微微点了点头，旋即缓缓转过身来，那略带着许些笑容的清秀脸庞，骤然间变得狰狞如修罗一般，阴冷地如九幽寒冰的目光，让得对面那位黄衣中年人，头皮略微有些发麻。

    “你是谁？”黄衣中年人甩了甩先前那因为劲气的反弹，而有些麻木的手臂，阴沉着脸，对着萧炎冷喝道。

    没有理会他地喝声，萧炎眼眸微闭，一缕缕青『色』斗气从气旋之中流淌而出，然后迅速的在体内涌动着，顿时，淡淡的青『色』斗气火焰纱衣，便是缓缓的自萧炎身体表面升腾了起来。

    望着萧炎身体之上那略微有些奇异的斗气纱衣，黄衣中年人脸『色』微微一变，这还是他头一次见到冒出实质火焰的斗气，当下脸庞上微显凝重，厉声喝道：“小子，奉劝你最好不要多管闲事，免得引火烧身！”

    “你要清楚，凭这漠铁佣兵团，还根本不足以与我们为敌。”墨冉手指向广场另外一旁簇拥的大群人影，冷笑道：“所以，你也别做这些无用之功了！”

    “你废话太多了…”眼眸睁开，萧炎淡淡的摇了摇头，手掌猛然紧握玄重尺，脚掌狠狠一踏地面，随着一道能量爆炸声响，脚掌离地之处，一个坑洞，便是出现在了坚硬地石面之上。

    爆炸声刚响，萧炎的身体，几乎便是化为了一条黑线暴冲向名位墨冉的中年人，这般速度，让得周围的人群中发出许些惊呼声。

    望着萧炎那迅猛的速度，墨冉脸『色』越加显得阴沉，冷笑了一声，手指在纳之上刨了刨，一对通体黝黑，布满锋利尖刺的拳套，闪现而出。

    快速的将拳套带好，一股凶悍的劲风，便是猛地自面前涌现而出，并且还夹杂着刺耳地破风之声，狠狠的对着脑袋抡砸而来。

    拳头紧握，黄『色』地斗气光芒在拳套之上急速凝聚着，雄浑的能量，释放着淡淡的涟漪波动。

    面对着萧炎的重尺攻势，中年人也并未退缩，他所擅长的，似乎也是硬碰硬的战斗，所以当下并未闪避，前跨了一步，锋利的黑铁拳套，携带着雄浑的劲气，狠狠的对着那带起一片漆黑阴影砸来的黑『色』重尺迎去。

    “铛！”

    清脆的金铁相交声，从两人交手处，『荡』漾着传了出来，而随着音波的传出，一圈凶猛的能量劲气，也是自黑尺与拳套间暴涌了出来，顿时，萧炎以及中年人两人脚下的地面，都是悄悄被震开了一道裂缝。

    紧握着重尺，在这凶悍的对轰之间，萧炎脚步急退了几步，而反观那墨冉，却是仅仅退后了半步，便是将身体稳固了下来。

    “嘁，原来你也不过只是比刚才那家伙实力强上一点而已。竟然还有胆子在我面前装横。”踏回步子，墨冉望着那退后了几步的萧炎，经过先前的这番接触，他也算是勉强的『摸』到了萧炎的实力，当下撇了撇嘴，不屑的笑道。

    没有理会他地话语，萧炎退后的脚步猛然一踏，身体再度犹如利箭一般暴『射』而出。手中漆黑的巨大黑尺，抡扇之间，带动着一阵阵极具压迫的风声。

    身体在即将进入到墨冉攻击范围之时，萧炎脚掌猛的一蹬地面，身体竟然是诡异的横移到了其左边位置，手掌一紧，黑尺对着其脑袋抡砸而下。

    经过先前的接触，萧炎同样是模糊的探清了对方地底子。虽然土属『性』斗气极其适合长时间战斗，不过犹如那厚实的斗气，所以他的速度，并不是显得如何快捷，所以。萧炎能够凭借自身迅捷的速度，对他展开狂猛的攻击。

    而对于自己的缺点，墨冉同样是非常清楚，因此他也并未去做那些无用的闪避之功。手中黑铁拳头舞得密不透风，而凡是那接触到身体表面之前的攻击，都会被他以更加强猛地攻势，给狠狠的弹『射』回去。

    “铛，铛，铛…”

    随着两人这般眼花缭『乱』的攻击与防御，宽敞的广场之上，金铁相交的清脆响声。几乎是响成了一片，金铁之声，在广场上空盘旋着，久久不散。

    随着场地之中两人地战斗越加火暴，那本来还因为萧炎实力仅仅只是斗师级别而略微有些不屑的墨冉，却是略微有些吃惊了起来，他最引以为豪的，便是自己在战斗之上的持久力。然而面前地这位少年。却是从一开始，便是选择的和他硬碰硬。一名斗师和一名大斗师硬碰？并且还似乎毫发无损的一直坚持了下来？

    “这家伙，想必修炼的功法级别应该不低，不然绝不可能与我对拼挥霍斗气！”目光紧紧的盯着那在周身急速闪掠进攻的黑衫少年，墨冉心中沉声道。

    “速战速决吧，被一名斗师拖了这么久，若是被家族的其他家伙知道，恐怕又会成为他们的笑料。”心中飞快地闪过一道念头，中年人的脸『色』，也是逐渐的变得凶狠了起来。

    “铛！”拳头再次将重尺砸开，拳套之上那尖锐的利刺，此时已经变钝了许多。

    “小子，结束了！”

    抵挡下萧炎的这一击，中年人忽然猛的侧踏了一步，刚好将萧炎的闪避路线阻拦而下，森然沉喝：“地爆星罡！”

    随着中年人沉喝声的落下，其拳头之上，凶猛地黄『色』斗气疯狂地凝聚着，片刻之后，犹如是在拳头之上形成了一个黄沙漩涡，漩涡中心位置，是一个黝黑的空洞，凶悍地劲气，正在其中急速凝聚着。

    “死吧！小子！”咧嘴一笑，中年人脸庞上浮现一抹狰狞，手臂猛然重轰而出，而随着其手臂的挥出，一圈深黄『色』的凶猛能量涟漪，顺着手臂，暴涌而出。

    拳头之上的黄沙漩涡，在此刻骤然一顿，漆黑的孔洞中，一股几乎犹如实质一般的黄『色』能量团，携带着凶悍的劲风，狠狠的砸在了萧炎黑尺之上，接触之时，黄『色』能量团一阵波『荡』，旋即犹如一枚炸弹一般，狠狠的爆炸了开来。

    “嘭，铛！”

    这一道突如其来的金铁交响，几乎是犹如雷霆一般，猛的在广场之上炸响了起来，剧烈的声波，让得周围围观的众人，不由自主的捂上了耳朵，满脸惊愕的望着场中。

    黑尺被那股凶猛的能量团击中，萧炎脸『色』也是微微一变，脚步急退，每一步的落下，都会在坚硬的石面上留下一道嵌入石面的脚印。

    接连退后了将近十几步，萧炎手中重尺忽然猛的一颤，竟然是强行脱离了萧炎的手掌，斜斜的飞落在了不远处的空地上。

    “嘘…”在萧炎重尺离手之时，那些沙之佣兵团的团员，顿时发出不屑的嘘声，嘲讽的大笑声，在广场上回『荡』着。

    另外一旁，漠铁佣兵团的团员，瞧得这一幕。只得黯然的叹息了一声，脸庞上闪过一抹失望。

    “呵呵，有什么好唉声叹气的，忘记上次小炎子和二团长较量时地事情了么？”萧鼎双手彼此『插』在袖间，目光凝望着场中的萧炎，微笑着喃喃道：“脱离了那把古怪黑尺的小炎子，才是最强的状态！”

    依靠着巨石，萧厉的呼吸已经平稳了许多。抬头瞧得场中的那被击飞了武器的萧炎，无奈的摇了摇头，笑道：“这家伙，现在总应该动真格地了吧？”

    ………

    急速后退的脚步缓缓顿住，萧炎站稳了身子，眼角瞟了瞟不远处的那玄重尺，轻轻甩了甩近乎麻木的手掌，长长的吐了一口浊气。将胸口那股因为对方的攻击，而产生的沉闷之感吐了出去。

    “咳…”轻咳了一声，萧炎『揉』了『揉』有些发涨的胸口，心中缓缓盘算着双方地实力差距。

    他的真实实力，虽然『药』老说是四星斗师。不过这段时间以来，或许是由于青莲地心火的缘故，所以萧炎的能够察觉到，自身的确切等级。应该是在五星斗师左右！

    至于功法，焚决在吞噬异火后，进化成了玄阶中级，可凭着它那与众不同地特效，其真实能力，就算是比起玄阶高级功法，那也是不会逊『色』…

    因此，换算起来。修炼了相当于玄阶高级功法的萧炎的战斗力，应该能够抵过一名普通的七星斗师…再加上萧炎所修炼地极崩以及那被青莲地心火煅烧强化之后的坚韧**，他自信即使是遇上一名九星斗师，也能与之相抗衡。

    当然，一名九星斗师，对于一位一星大斗师来说，其中的差距自然也是极大，不过。这对于拥有着青莲地心火以及地阶斗技：焰分噬浪尺这两大杀招的萧炎来说。这种差距，并不是不可弥补！

    因此。虽然第一次真正依靠自己面对着一名大斗师，萧炎却并未有着丝毫的怯意，反而是满腔炽热的战意…

    “小子，现在知道多管闲事的后果了吧？嘿嘿，不过你已经失去了离开的最好机会，所以，乖乖地给我把小命留下来吧！”扭了扭脖子，墨冉身体之上汹涌的黄『色』斗气，更是浓郁了许多，抬头望着对面那失去武器的萧炎，狞笑道。

    萧炎抬了抬眼，依然是没有理会这恬噪的家伙，身体微颤，略微沉寂了瞬间之后，体外那斗气纱衣，猛然腾升了将近半米之多，青『色』的斗气，犹如一团翻腾的青『色』火焰，将萧炎整个人完全的包裹其中，丝丝热气，缭绕在周身，立脚之处，一道道细小的裂缝，从脚掌之处，缓缓地蔓延着。

    汹涌地斗气，节节攀升着，一股强横的气息，也是在此刻自萧炎体内暴涌了出来，在这股气息之下，周围那些出声嘲讽地沙之佣兵团团员，声音逐渐的小了下来，片刻后，终于是完全的消失。

    望着那浑身气息不断攀升的萧炎，墨冉眉头微微一皱，眼瞳中掠过一抹错愕，看这股堪与七星斗师相提并论的气息，难道这家伙先前竟然还隐藏了实力？

    “哼，小子，管你今日如何挣扎，那也唯有丧命一途！”心中忽然的升腾起一缕怒火，墨冉森然道。

    场地之中，当萧炎的气息攀登到一个层次之时，终于是缓缓的停止了下来，青『色』斗气之下，那对漆黑的眸子中，也是有着淡淡的青『色』火焰缭绕着。

    “嘭！”

    缓缓的抬起脚掌，然后猛然踏下，随着一道剧烈的能量爆炸声响，萧炎的身形，骤然间化为一道细小的光线，几乎是几个呼吸间，便是接近了中年人。

    望着那速度在顷刻间成倍翻长的萧炎，中年人脸『色』猛的一变，眼瞳微缩，死死的盯着那在瞳孔中逐渐放大的一抹黑『色』光线。

    在某一刻，一股比萧炎还要凶猛上几分的气息，乍然自墨冉体内暴涌而出，那对布满锋利尖刺的黑铁拳套，带起一股尖锐的破风声，狠狠的对着那条光线砸了过去。

    似是察觉到迎面而来的凶悍劲气，那犹如一道闪电的光影，骤然一顿，身体瞬间横移而出，然后便是诡异的在中年人背后现出了身形。身体微旋，拳头紧握间，劲气缭绕，拳头重挥而出，在此刻，空气之中，竟然是传出了许些音爆之声。

    “嘭！”

    随着一道低沉地闷响，萧炎的拳头。狠狠的砸在中年人后背心之处，沉闷的声响，让得周围的人群，心神也是随之一颤。

    “咔嚓！”萧炎立脚之处，几道裂缝急速蔓延而出，由此可知，这一击的力量，究竟是如何强横。

    “好快的速度！不过小子。你真以为大斗师的防御，是这般容易击破地么？”被萧炎击中，墨冉的身体一阵剧烈颤抖，略微沉寂之后，左脚猛然狠狠对着后面暴踢而出。同时嘴中发出阴沉的笑声。

    在萧炎的拳头击中目标之时，他的眉头便是微微皱了起来，在他的感觉之中，他击中的不像是人体。反而更象是一层坚硬的盔甲。

    身体犹如泥鳅一般，诡异扭动，而墨冉那带着凶狠劲气地脚掌，便是贴着他的腰杆飞掠了出去，尖锐的劲风，即使是有着斗气纱衣的阻拦，可依然是让得萧炎皮肤上泛起了一些细小的疙瘩。

    闪避开墨冉地攻击，萧炎猛的欺身而上。借助着那犹如泥鳅一般的闪避能力与快捷的速度，犹如一只跳蚤一般，不断地在前者周身闪掠着，每一次的出现，那蕴含着凶猛劲气的拳头，都是会狠狠的印在对方的身体之上。

    在萧炎这般近乎毫不停歇的进攻之下，场中，一道道“嘭嘭”的沉闷声响。便是从未间断过。

    “小子。哈哈，我说过。凭你的实力，还不可能击破大斗师地防御！”墨冉狂笑道，身体站立不动，任由萧炎的疯狂攻击，只是偶尔攻向要害部位的攻击，他才会出手抵挡，其他的，都是任由它们落在身体之上。

    “嘭！”

    又是一道沉闷的声响，墨冉那接受了萧炎几十次攻击的衣衫，终于是轰然爆裂了开来，衣衫爆裂，萧炎眼瞳却是骤然一缩，只见，在那墨冉的衣衫之下，一层泛着淡淡光芒的土黄『色』胸铠，正将他地上半身包裹其中，在那些胸铠之上，还能偶尔见到许些拳印，显然，它们便是先前萧炎所留下地痕迹。

    “嘿，小子，这便是大斗师强者方才能凝聚的斗气铠甲，它是斗师地斗气纱衣的进化产物，可惜我才进入这个级别没多久，不然便是能够遮掩全身了…不过即使是这样，凭你的攻击力，依然不可能将它击破！”低头瞟了一眼那散发着浓郁光芒的黄『色』胸铠，墨冉先是惋惜的叹了一声，旋即斜瞥着萧炎，大笑道。

    “斗气铠甲么…难怪…”望着那泛着浓郁黄光，犹如实质一般的胸铠，萧炎眉头微皱，冷笑道：“我就不信，你这乌龟壳还真的打不烂！”

    脚掌再次猛踏地面，萧炎直直的对着墨冉暴冲了过去，身体诡异旋转间，将那一双尖锐的拳套躲避了开去，脚下一崴，便是欺进了其怀中，身体强行扭曲成一个古怪的弧度，肘尖猛然对着那胸铠之上重砸了下去。

    “极崩！”心头间的一道低喝落下，萧炎浑身气势骤然变得犹如那出鞘的宝剑一般凌厉，肘尖之处，凶悍无匹的劲气，竟然是造出了一道道尖利之极的音爆之声。

    察觉到萧炎肘尖之处那忽然间变得极其恐怖的劲气，墨冉狂笑的脸庞，微微一变，他没想到，萧炎竟然能够发挥出这种等级的强悍攻击，当下体内斗气急速流淌，胸膛之处的铠甲，其上的光芒，顿时更加亮堂了。

    “嘭！”

    肘尖结结实实的印在了胸铠之上，一圈无形劲气自接触间暴涌而出，顿时，周围的石面之上，裂缝咔嚓咔嚓的遍布了其上。

    “好小子，没想到竟然还懂得这般高深的斗技，当真是小瞧你了！”脸『色』阴沉的望着那因为萧炎此次的攻击，而裂缝四布的斗气铠甲，墨冉眼瞳之中，充斥着暴怒，拳头猛然紧握，刚欲给萧炎送去狠狠的一击，两道沉闷的暴响声。忽然在其体内响起。

    在体内闷声响起之时，墨冉身体猛的一阵剧烈颤抖，脸『色』一阵青一阵白，一丝血迹，从嘴角溢流而下。

    “暗劲？”搽去嘴角的血迹，墨冉暴怒地脸庞，犹如那噬人的老虎一般，极为可怖。他没想到，自己仅仅是稍稍疏忽了一点，便是被面前的萧炎趁机搞得这般狼狈。

    紧握着因为愤怒而不断颤抖的拳头，墨冉猛的仰头发出一道咆哮之声，咆哮声被斗气所携带着，将整座广场之上的所有声音，都是给压了下去。

    “小杂种，今天。你必须死！”

    满脸狰狞的发出一声怒嚎，墨冉左手猛然探出，死死的抓住了萧炎那尚还来不及撤退地手腕，右拳之上，黄『色』斗气急速凝聚着。瞬间后，酝酿一股让得萧炎脸『色』大变的恐怖劲气，狠狠的对着萧炎胸口抡砸了过去，看这势头。若是被击中，即使不死，恐怕也得当初重伤，失去战斗力。

    剧烈的压迫风声，使得萧炎呼吸略微有些困难，紧紧咬着牙齿，手臂使劲的抽动着，可对方似乎是打定主意要一次将他解决。所以任由他如何扯动，可那只大手，却依然是犹如爪子一般，将他牢牢的抓住。

    再次挣扎了一番，依然未果后，萧炎心头终于也是涌上一抹暴怒，脸庞之上，阴狠闪过。右手微颤。青『色』斗气萦绕其上，然后再度狠狠的对着先前极崩所造出来的铠甲裂缝处砸了过去。

    两只大小比例略微有些不同地手臂。在两人之间搽肩而过，其上所蕴含的劲气，都是让得对方心中有些凛然。

    萧炎并未阻拦对方的攻击，显然是一副以命搏命的狠毒态势。

    冷冷的望着萧炎那副狠命姿态，中年人脸庞上掠过一抹狰狞地残忍笑容，与一名大斗师比拼抗打能力，这家伙脑袋被打傻了么？

    广场周围，望着那几乎已经进入了赤胳膊血战的两人，都是忍不住再度发出许些嘘声，萧炎这幅与一名大斗师硬碰硬的姿态，同样是让得很多人都认为，他或许已经进入了失去理智的阶段。

    在那众目睽睽之下，萧炎与墨冉地拳头，终于是携带着尖锐得刺破耳膜的破风声，即将接触到了对方的身体。

    在这一霎，周围的所有人，都是不由自主的屏住了呼吸，眼睛瞪得老大，死死的盯着场中两人，所有人都有着一种预感，在这次的对轰之中，绝对有着一人将会失败出局……

    或许会是那位强横的大斗师，当然，更大地可能，还是那位身材单薄的黑衫少年……

    因为，众人实在是难以相信，在那具单薄的躯体之内，能够隐藏着能够与大斗师强者相抗衡的力量。

    在萧炎的拳头，在即将接触到墨冉身体的那一霎，忽然诡异的颤抖了几下，而随着其拳头的颤抖，一缕青『色』火焰，忽然袅袅浮现而出，最后将萧炎地拳头包裹其中。

    在那缕看似不太起眼地青『色』火焰出现之时，萧炎拳头周围的空间，顿时变得扭曲了起来，空气似乎都是在这一刻，变得极为炽热。

    空气地忽然变化，同样是引起了墨冉的感应，当下豁然低头，望着那缕翻腾的青『色』火焰，眼中先是闪过一抹茫然，旋即瞳孔骤然缩成了针孔大小，惊骇之『色』，布满着脸庞，显得尤为难看与可怖。

    “嘭！”两只各自蕴含着恐怖能量的拳头，在下一霎那，终于是狠狠的砸到了对方的身体之上，顿时，两人的脸『色』，都是瞬间变得苍白了起来。

    在这一霎，本来宛如雷霆暴动的两人，几乎同时的静止了下来，在两人的立脚之处，强横的能量波动，将周围那坚硬的石头地面，变成了那犹如被牛犁过的田地一般。

    场地周围，所有人都是在此刻安静了下来，一道道目光，死死的盯着场中那静止不动的两人。

    训练场之上，淡淡的压抑气氛缭绕着，将周围的人群，压迫得呼吸略微有些急促，不过却又是并不敢大口出气，当下许多人都是被呛得脸『色』涨红。

    当寂静在持续了将近几分钟之后，场中。墨冉的身体忽然率先微微一颤，而随着他身体的颤抖，其对面的萧炎，脸『色』忽然涌上一抹『潮』红，一口鲜血，噗嗤一声喷了出来。

    望着那忽然间喷血地萧炎，漠铁佣兵团的众人，心情都是猛的往下一沉。即使现在是炽日悬空，可一股彻骨的冰冷，依然是缭绕在周身，经久不散。

    “失败了么…？”一名漠铁团员，轻叹了一声，苦笑着摇了摇头，眼中闪过一抹失望。

    周围的众人，脸『色』黯然。皆是保持着沉默，一股希望破灭的昏暗沉闷气氛，将所有人包裹在其中，压抑的氛围，使得众人心头如悬巨石。

    萧鼎袖袍之中的双手。紧紧地握着，眼睛眨也不眨的盯着场中少年的脸庞，身体也是在轻微的颤抖着，心中茫然的喃喃道：“真的失败了？”

    然而某一刻。萧鼎浑身猛的一阵剧颤，旋即脸庞上涌上一抹笑意，在先前，他分明的瞧见，场中地少年，对着他咧嘴笑了笑。

    众目睽睽之下，那本来在众人心中似乎应该落败阵亡的萧炎，忽然剧烈的咳嗽了几声。居然是缓缓的转过身来，行到一旁，慢慢的将玄重尺捡了起来，然后负于背上，缓缓地对着一旁的萧鼎众人行去。

    随着萧炎的转身，那依然陷入静止不动的墨冉，身体微微后倾，然后重重地倒了下去。那张依然覆盖着许些惊骇的惨白脸『色』。出现在了众人注视之下。

    一道道震惊的目光，在墨冉身体上扫过。最后停留在了他胸膛位置处，那里，原本被厚实的斗气铠甲所覆盖的胸膛，此刻已经完全的变成了一团焦黑，胸口之处，有着一个漆黑的大洞，目光瞟去，那洞内的一切东西，都是…化为了虚无。

    “嘶…”望着那死相极为凄惨地墨冉，周围的人群，头皮一阵发麻，脸庞之上，布满着惊骇，深吸了一口冰凉的冷气，然后目光泛着恐惧，转移向了一旁的萧炎身上，所有人都是没想到，这看起来人畜无害的少年，下起手来，竟然是如此狠毒……

    “咕噜…”望着那走过来的萧炎，漠铁佣兵团的团员，都是不由自主的小退了一步，显然，墨冉地死状，让得他们对萧炎也是升起了一抹恐惧。

    萧鼎站在原地，他并未后退，笑『吟』『吟』地望着萧炎，反而上快步上前了两步，拍了拍他的肩膀，轻笑道：“小家伙，没事吧？”

    萧炎笑了笑，手掌捂着嘴剧烈地咳嗽了几声，许些鲜血被溅到手心，随意的瞟了瞟，然后便是在不在意的在袖袍上搽了搽，轻轻掀开外衣，指着里面的那件当初在魔兽山脉，云芝给他留下的内甲，笑道：“多亏了它，不然这次恐怕真的会重伤。”

    “啧啧，真是个了不起的家伙，你竟然是真的宰了一名大斗师…”瞟了一眼远处墨冉的尸体，萧鼎忍不住的惊叹道，这还是他第一次看见萧炎显『露』真正的实力。

    萧炎从纳中取出一枚回气丹，然后吞了下去，长长的舒了一口气，说实在的，这场战斗，他无疑是胜得有些侥幸，虽然他还有着底牌，不过那墨冉，也只是仅仅使用了一次斗技而已。

    若不是这家伙实在是因为自己的等级，而有些大意轻敌的话，这场战斗的困难度，恐怕还会再度上升两三倍有余，并且，他对自己的斗气铠甲实在是太过具有信心了，乃至最后萧炎在召唤出异火之时，他却是已经失去了最后的抵御能力，可以想象，那种看似坚固的斗气铠甲，对于青莲地心火这种连美杜莎女王都忌惮不已的天地奇物来说，是何等的脆弱。

    所以，被异火所覆盖的拳头，轻易的穿透了墨冉的防御层，而由于萧炎对异火的『操』纵也是颇为生疏，在异火钻进墨冉的体内时，那股乍然暴涨的异火，便是在转瞬间，将墨冉体内的所有器官，都是焚烧了灰烬……因此，那墨冉，才会出现这般凄厉的死状，说起来，萧炎倒也是无心。

    “把这些家伙也宰了吧…”萧炎对着萧鼎轻笑了笑，然后转过身来，对着训练场另外一边的大批沙之佣兵团的团员灿烂笑道。

    此时的萧炎，因为出乎所有人意料的虐杀了大斗师墨冉，借助此举所造出的震撼，所以气势极为凌厉，因此，瞧得他望过来，那些沙之佣兵团的团员，都是赶忙后退了几步，推推嚷嚷间，气势『荡』然无存。

    豁然抽下背上的重尺，萧炎猛的作势对着沙之佣兵团的团员冲去，望着他这举动，那些本来便因为失去了领导人而士气全无的佣兵们，顿时发出一阵阵惊恐的叫喊声，然后极其狼狈的逃窜出了漠铁佣兵团总部。

    “嘁…”瞧得那些慌不择路的沙之佣兵团团员，萧炎撇了撇嘴，甩了甩有些晕眩的脑袋，低头望着手掌上的鲜血，却是轻声笑了起来，在这么多年中，这是他第一次面对着难以战胜的敌人，可却依然坚持使用自己的力量，结果…他成功了！

    “呵呵，小家伙，干得不错…原本我以为，这次或许又会让我出手，可你…却是依靠了自己的力量，或许你自己都不曾察觉，依靠自己，坚信自己的力量，那是强者方才拥有的信念…”心中，『药』老那一直陷入沉寂的温和笑声，带着几许欣慰，忽然缓缓的响起。

    “现在的你，正在逐步的成为一名强者…”


第两百四十四章 直闯

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十四章直闯

    宽敞的大厅之中，萧炎几人坐立其中，漠铁佣兵团的其他人，则是开始忙碌的清理着被搞得一片狼藉的总部，偶尔一些佣兵经过客厅，都是会向那坐在桌旁，轻轻抿着茶水，满脸和煦微笑的少年投去敬畏的目光。

    先前那因为萧炎出手狠辣的许些恐惧心理，在略微持续了一会之后，便是从这些佣兵心中自动的烟消云散了去，他们都是经常在刀口上『舔』血之辈，神经强悍度，自然是远超常人，并且那墨冉还是漠铁佣兵团的敌人，谁也犯不着为他多出一丝同情心，因为他们同样清楚，若是今日萧炎没有及时赶到的话，那墨冉屠杀起来自己的兄弟，也是绝对不会有丝毫的手软。

    端着温热的茶杯，萧炎瞟了瞟外面那些忙碌的佣兵，在他身旁的座椅上，是那脸庞保持着淡漠的海波东，这位曾经的冰皇，也并没有因为萧鼎两人与萧炎的关系，而多出几分和善笑意。

    “海老先生是我的朋友，脾气虽然略微有些…呵呵，不过他可是一名真正的强者。”瞧得那从进屋后便是保持着沉默的海波东，萧炎无奈的摇了摇头，冲着对面的萧鼎与萧厉笑道。

    萧鼎微笑着点了点头，眼角目光从海波东身上扫过，隐隐间的感应告诉他，这位淡漠的老人那单薄佝偻的身体之下，隐藏着一股近乎恐怖的能量。

    “呵呵，强者自然是有着强者的脾『性』，不然怎能彰显个『性』？”萧鼎轻笑了一声，玩笑道。

    萧炎笑了笑，先是询问了一声萧厉的伤势后，这才微微皱眉，问道：“告诉我究竟发生什么事了吧？为什么那沙之佣兵团会忽然间多出这么多的强者？还有。青鳞那小丫头怎么回事？”

    听得萧炎的问题，萧鼎脸庞上的笑意缓缓收敛，苦笑着叹了一声，沉『吟』了一会，似是在整理着话语，好半晌后，方才缓缓的道：“半个月前，青鳞在一次外出后。便是再未回来过，经过我地调查，她应该是被人抓走了…在她消失的地方，我们发现了剧烈战斗的痕迹，那里还有不少沾染鲜血的蛇鳞，想必应该便是青鳞的那头双头火灵蛇脱落而下的。”

    “能够打败双头火灵蛇，并且将青鳞抓走，那么对方。至少也是一名斗灵强者…”手指轻轻的敲打着桌面，萧炎紧皱着眉头，疑『惑』的道：“可谁会对青鳞出手？她不过是一个小女孩而已，哪位斗灵强者，会如此降低身份地来打她的主意？”

    “这我们就不太清楚了…”萧鼎苦笑着摇了摇头。接着道：“也正是在青鳞失踪后的第二天，沙之佣兵团便是忽然对城内的其他势力采取了吞噬以及清除……沙之佣兵团在石漠城的势力，除了我们少有的两三个佣兵团之外，其他的基本不可能与他们相抗衡。所以，仅仅是不到五天时间，城内的其他弱小势力，便是被他们闪电般地完全清除…”

    “到了这个时候，我们几个势力稍强的佣兵团这才回过神来，当下便欲结盟抗衡沙之佣兵团，按照我们的计算，沙之佣兵团即使是有着罗布这名大斗师。可依然不可能轻易打败我们的联盟，不过，在接下来的几天时间中，沙之佣兵团内，便是忽然出现了一名大斗师以及好几名斗师…”

    “在对方这种暴涨地实力下，我们这边内部也是开始慌『乱』了起来，毕竟只是临时的松散联盟，所以没有太大的约束力。因此。在这般各自为战的情况下，其他地三个佣兵团。一个惨被灭团，一个投降，另外一个，则是在给予了沙之佣兵团一笔庞大的求和费用后，选择了撤离这座城市。”

    “因为我们漠铁佣兵团是最不好啃的一块骨头，所以被他们留在了最后，于是，就有了今天的这些事情…若是你来晚些，恐怕漠铁佣兵团，也会覆灭了。”萧鼎叹息道。

    “知道那些忽然加入沙之佣兵团的人是什么来路么？”萧炎缓缓的抚『摸』着温热的茶杯，轻声问道。

    “不清楚…”萧鼎摇了摇头，面『露』沉『吟』之『色』，片刻后，迟疑的道：“我似乎觉得，青鳞地失踪，和沙之佣兵团那些忽然加入的强者有点关系…毕竟这之间的时间，发生得有些巧合了…”

    “青鳞的那条火灵蛇，应该少有人知道吧？那他们怎会选择对她出手？”萧炎皱着眉头，敲动着桌面的手指忽然一顿，心中喃喃道：“难道…是因为碧蛇三花瞳的缘故？”

    “我们也不知道究竟是怎么回事…”萧鼎与萧厉对视了一眼，皆是满脸苦笑。

    “你们不知道，不过，想必罗布那家伙应该知道吧…”萧炎微微坐直身子，笑了笑，道：“我去找找他，顺便看看他究竟是哪里来的胆子…”

    “呃…我们召集点人，一起去吧？他们毕竟人多。”萧鼎沉『吟』道。

    “随你吧。”对于这，萧炎倒是不置可否的点了点头，站起身来，对着门外走去，在路过海波东时，笑道：“海老先生打算一起去么？”

    “闲在这里也无聊，陪你去看看热闹吧，不过可别想让我出手，我出手费用很贵地。”海波东淡淡地笑道。

    笑着点了点头，萧炎举步行出大厅，其后，海波东懒洋洋的跟随着，再后面，萧鼎与萧厉，便是迅速地召集了五十多位精干的团员，然后一行人，气势汹汹的冲出总部，一路满脸杀气，径直对着沙之佣兵团的地盘杀去。

    大街之上，瞧得这忽然蹦出来的一群满脸凶光的佣兵，周围的行人都是赶紧让路，旋即目光奇异的望着这群汉子，窃窃私语声，低低的响起。

    “咦，他们不是漠铁佣兵团的人么？怎么这时候还敢出来？难道不怕沙之佣兵团了么？”

    “嗤，刚才我听一位沙之佣兵团地人说。他们这次的行动失败了，那位大斗师，都是死在了漠铁的人手中，现在，恐怕这些家伙是打算去找场子了。”

    “什么？沙之佣兵团的那名大斗师死了？漠铁佣兵团什么时候有能与大斗师抗衡的强者了？”

    “喏，就是那位带头的黑衣少年，嘿嘿，很震撼吧？不过那位叫做墨冉的大斗师强者。真是在众目睽睽之下，被他给杀了。”一名似乎是知道许些内幕的路人，目光泛着敬畏地望着那群佣兵大汉前面的一位身躯单薄的少年，笑道。

    “靠，怎么可能？那少年恐怕还没有二十岁吧？怎么可能打败大斗师？”路人的周围，一干人等皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。

    “嘁，看着吧。这一次，我想那沙之佣兵团要倒大霉了，谁让他们这段时间如此嚣张，嘿嘿…”路人幸灾乐祸的笑道。

    在城市中那一道道目光注视下，萧炎等人穿过几条街道。十多分钟后，那防卫森严得犹如铁桶一般的沙之佣兵团总部，出现在了众人的视线之内。

    此时地沙之佣兵团，明显已经接到了墨冉被杀的情报。所以，那门口之处，大批的佣兵正握着明晃晃的武器巡逻着，紧绷的脸庞上，极其凝重，而当他们发现那出现在街道尽头地大群漠铁佣兵团时，脸庞上，顿时涌上了慌『乱』。几名佣兵，手脚并用的爬进大门内，然后飞奔着报告去了。

    淡淡的望着那些簇拥在大门门口，握着武器，身体略微有些颤抖的沙之佣兵团佣兵，萧炎等人缓缓地停在了门口处。

    “这里是沙之佣兵团的地盘，你们来做什么？”望着那群堵在门口，满脸狰狞凶光的大汉们。一名干瘦的佣兵。『色』里内茬的干吼道。

    “让罗布滚出来吧。”萧炎轻剔着指甲，抬起头来。微笑道。

    沉默，望着那站在最前面的黑衫少年，门口的所有佣兵都是保持着沉默，在先前从漠铁佣兵团回来的人口中，他们已经知道，那位大斗师强者，便是以一种极其凄惨地死状，死在了这位笑容和煦的少年手中。

    “算了，还是我自己进去找他吧。”望着那群沉默的佣兵，萧炎无奈的笑了笑，朝前缓缓踏了一步。

    “哗哗…”随着萧炎的前进一步，那门口处的佣兵，顿时满脸惊慌的急退了一步，整齐的步伐声，听上去颇为滑稽。

    “团长有令，杀了他们，不惜一切代价！谁杀了那黑衣家伙，赏五万金币！”沉默之间，大门之内，忽然响起一声大喊。

    随着这喊声地落下，门口处地佣兵，眼睛顿时亮了起来，再次望向萧炎的目光中，少了几分恐惧，多了几分贪婪。

    清楚地感应到这些家伙的变化，萧炎轻轻的摇了摇头，也懒得再废话，挥手将身后那些准备抽刀子上的漠铁团员阻拦而下，再度踏前了一步。

    “杀了他！”在那巨额悬赏之上，终于是有一名佣兵禁不住诱『惑』，紧握着锋利的武器，满脸狰狞的对着萧炎冲杀而去。

    他的举动，无疑是起到了连锁反应，顿时，那后面的佣兵，也是满脸凶光的握着武器，对着萧炎冲了过来。

    凝望着那些暴冲而来的几十名佣兵，萧炎缓缓的吐了一口气，双手微微旋转，旋即猛的推出：“吹火掌！”

    随着萧炎手掌的推出，一股凶悍无匹的劲气，猛的突兀的浮现而出，然后夹杂着那能够将一块巨石掀翻的劲风，狠狠的砸在了那几十名佣兵胸口之上。

    “噗嗤，噗嗤…”

    劲风砸在身体之上，犹如那被千斤巨石砸中一般，几十名满脸杀气的佣兵顿时脸『色』一白，旋即一口口鲜血喷『射』而出，像是下起了一场血雨。

    轻拍了拍手掌，萧炎瞟了一眼那转瞬间便是变得空『荡』的大门，转过头来，对着那些满脸愕然的漠铁佣兵笑道：“走吧。”

    说完，他便是率先踏进其中，大摇大摆的模样。犹如进自家门院。

    望着前面少年的背影，众人面面相觑，皆是有些无语，一掌掀翻几十名普通佣兵，这家伙，也太不正常了吧？

    “唉，变态的家伙啊…”萧厉叹息了一声，与萧鼎对视了一眼。两人无奈的摇了摇头，然后举步跟了上去。

    沙之佣兵团地确不愧是是石漠城最强大的势力，这刚走进大院之中，顿时上百名手持明晃晃武器的佣兵，便是围了上来，虽然这些佣兵比起漠铁的团员少了几分肃杀气质，不过这般多人一凑起来，还是颇有些声势。

    望着这些阻拦在前面的大批佣兵。萧炎脚步没有丝毫的停留，掌心推送之间，铺天盖地的凶猛劲气，极为霸道的暴涌而出，在这股劲气地攻击之下。凡是实力在斗者五星之下的佣兵，皆是吐血倒退，仅仅有着一些实力稍高点的，方才能够将萧炎这种大范围的气劲攻击阻拦而下。不过绕是他们抵挡住了萧炎的气劲攻击，可还来不及窃喜，那鬼魅般的身形，便是闪现眼前，并不显得如何壮硕的拳头，每一次轻飘飘的挥击而出，都会有着一名佣兵重伤晕厥。

    一路走过，望着那些倒在小路两旁不断打滚哀嚎地沙之佣兵团团员。萧炎终于是再度领教了一次玄阶功法的强横，这若是放在以前，他仅仅只能使用五次的吹火掌斗技，恐怕体内斗气，便是得宣告枯竭，而现在，这玄阶功法，却是能够支持着他随意的挥霍。这之间的差距。简直就是天壤之别！

    一路横冲直撞，萧炎似乎是打出了瘾。身形化为一条黑影，穿梭在那些实力仅仅只是普通斗者佣兵群之中，身影闪掠过处，漫天鲜血飞舞，人影倒『射』。

    跟在萧炎地身后，萧鼎等人无语的望着前面那些不断吐血倒飞的佣兵，从进门到现在，他们没有一次出手的机会，前面地那黑衣少年，就犹如是有用不完的精力以及斗气一般，这般毫不怜惜的挥霍，让得旁人都是有些心疼。

    脚步灵活的从一些昏倒在地的佣兵身上踏过，目光环视着满院的狼藉，皆是轻叹了一口气，这家伙，恐怕一人便能将整个沙之佣兵团给端了吧？

    紧闭着大门的大厅之中，几十人坐立不安的在其内走动着，听得那门外不远处响起地惨叫声，他们的脸庞上都是布满着惊慌，一股恐慌的气氛，笼罩在大厅内。

    在大厅首位位置，罗布脸『色』略微有些苍白的坐在其上，手上端着的茶杯，轻微的颤抖着，他抬头望了望大厅，然后将目光转向身旁不远处的几人，这几人身上并未穿着沙之佣兵团的服饰，在他们地胸口位置，也并未有沙之佣兵团地团徽。

    “几位，我早就说过，漠铁佣兵团的萧鼎与萧厉有着一个实力恐怖地弟弟，你们却仍然要一意孤行的毁灭他们，现在可好，那家伙回来了，现在也打过来，我们如何抵挡？”罗布的声音，因为愤怒，而略微显得有些尖锐。

    “罗布团长，不用太过担心，那人的实力的确有些强横，不过从他与墨冉长老战斗的情况来看，远远并非你所说的或许是一名斗王强者，虽然他最后战胜了墨冉长老，可他也是受了伤，所以，以我的猜测，他的实力，顶多也就在二星或者三星大斗师左右，然而罗布团长，你可是一名四星大斗师，何必惧怕他？更何况，只要你能坚持一段时间，我们便会发讯，然后我们家族的大长老便会赶来，到时候，凭他老人家斗灵的实力，难道还怕一个『毛』头小子不成？”处于几人首位的一名壮年男子，笑道。

    “我不知道在与墨冉战斗时，他是否保留了实力，不过…当初他诡异的来到我的房间，那种速度，我敢说，即使是一般的斗灵，也不能具备。”罗布阴沉着脸道。

    “当时罗布团长可与他交了手？”男子笑问道。

    “没有。”

    “呵呵，这就对了，或许他的速度的确很快，不过强者战斗，速度可并不是最主要的东西…说不定，那家伙也就只有速度快而已呢。”

    闻言，罗布脸庞上闪过一抹迟疑，心中逐渐的盘转起来，倒也是略微点了点头，当初因为萧炎的诡异出场，所以他也被震得有些慌『乱』，现在想来，一名不过二十岁的少年，怎么可能会是一名斗王强者？就算他每天吃天材地宝，极品丹『药』，那也绝对不可能吧？

    这般想着，罗布脸庞上的阴沉也是逐渐的消散，紧了紧拳头，呸的一声吐了一口唾沫，恶狠狠的道：“也好，这次就让我来瞧瞧，这家伙究竟有多强，我还真不相信，他一人能把这里的十多名斗师都打翻！”

    瞧得罗布气势逐渐的回来，大厅之内脸『色』紧绷的众人，也是悄悄的松了一口气，在这种时候，若是连首领都没有了战意，那就真的是完蛋了。

    “嘭！”

    在众人心中逐渐热络起来之时，那紧闭的大门，轰的一声，被震成无数碎片，四处飙『射』。

    门口处，木屑逐渐飘散，一袭黑衫，缓缓的出现在了众人的视线之内。

    “诸位，躲在这里可是很好玩？”淡淡的戏谑笑声，轻飘飘的传了进来。


第两百四十五章 震慑

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十五章震慑

    随着那淡淡笑声的飘进，大厅之内，所有人的心，都是微微紧了一下，举目望去，在那门口处，黑衫少年笑『吟』『吟』的随意站立着，一抹阳光倾斜而下，刚好将他照在其中，一眼望去，一如少年脸庞上的笑意那般温暖和煦。

    目光扫过那张笑容满布的清秀脸庞，然后停在那双漆黑的眸子上，那里，却是并未含有半点笑意，反而是一片漠然的冰冷。

    瞧得萧炎的身形，大厅之内的众人赶忙向后退了几步，然后都是拥到了那罗布身旁，连一边的那几位不知来路的人也是这般举止。

    目光在大厅之内扫了一圈，萧炎缓缓的走进，在他的身后，萧鼎等人也是鱼贯而入，不怀好意的盯着对方的一群人。

    “罗布团长，手段挺狠的啊。”

    视线先是在那几位服饰与沙之佣兵团的团员不太相同的几人身上扫过，萧炎眼眸微眯，旋即转移向那坐在椅上的罗布，微笑道：“上次留了你的命，似乎是个挺错误的决定。”

    被萧炎那双冷漠眸子这般盯住，罗布身体略微有些发寒，不自在的扭了扭身子，偏头望了望那些拥在身后的属下，眼角轻微的跳了跳，手中的茶杯，嘭的一声，被他捏成了粉碎。

    “你叫萧炎是吧？”茶水混合着粉末顺着手掌滴答而下，罗布努力的让自己的表情看起来淡然一点，出声道。

    “我不知道你究竟是什么来路，也并不想知道，不过你今日这般大摇大摆的闯进我沙之佣兵团，是否该给我一个说法？”罗布冷笑道。

    “呵呵，抱歉，没有什么说法…”萧炎捎了捎头。灿烂的笑道：“如果硬要说有，那就是我想把你这佣兵团给砸了吧。”

    脸皮抽搐了几下，萧炎那嬉皮笑脸的神『色』，总是让得罗布满腔怒火，而且，在这怒火之下，还有着几分看不清对方虚实的内茬，紧咬着牙齿。罗布手掌猛的狠狠砸在面前地桌面之上，顿时，坚硬的桌面，便是咔嚓一声，直接被变成了一地碎片。

    “好，我今日倒真是要看看，你凭什么来掀我沙之佣兵团！”怒喝了一声，罗布身体表面之上。雄浑的斗气急速凝结，转瞬间后，那厚实的斗气铠甲，便是覆盖在了他的躯体之上。

    “你们既然自己送上门来，倒也省了我一些心思。今日，都留下吧！”体内开始奔腾的雄浑斗气，也是让得罗布底子逐渐的壮了起来，大手一挥。顿时一股大斗师级别的气势压迫，便是弥漫着大厅内部。

    察觉到那股强横地气势压迫，萧鼎等人脸『色』微变，脚步都是不由自主的退后了一步。

    平静的望着那身体之上气势逐渐浓厚的罗布，萧炎却竟然是缓缓的闭上了眼眸，浑身的气息，完全收敛入体，若不细心感应。还真会把面前的少年当成一个不会斗气的普通人。

    瞧得萧炎这般奇异举止，身旁地萧鼎等人都是微微一愣，不过他们却是并未开口打扰，安静的站在萧炎身后。

    随着萧炎的闭目，片刻之后，一旁的海波东，淡漠的老脸上忽然闪过一抹诧异，偏过头来。紧紧地注视着萧炎。在他的感应中，面前的少年的气息。忽然变得极为陌生以及恐怖了起来，皱了皱眉头，心中疑『惑』地喃喃道：“就是这股气息…好强…即使是现在的我，也依然比不上，这家伙，究竟是怎么回事？一会只有斗师的实力，一会却又变得这般恐怖？真是个莫名其妙的怪胎…”

    海波东实力远远超过在座的所有人，因此他虽然能够察觉到萧炎体内逐渐变得恐怖的气息，不过其他人，却没有这种感觉，他们就只能看见，现在的萧炎，似乎犹如是在闭目歇息一般。

    紧皱着眉头望着那举止奇怪的萧炎，罗布心中逐渐泛起一抹不安，手掌一挥，沉声道：“杀了他们！”

    听得罗布地命令，其身后的十几名沙之佣兵团的精锐团员，面面相觑了一眼，旋即一咬牙，抽出腰间锋利的武器，几名斗师更是快速的召唤出斗气纱衣，然后颇有声势的对着萧炎冲杀而去。

    瞧得对方的举动，萧鼎脸『色』一冷，手掌一挥，刚欲带着人冲上前去，一旁的海波东却是忽然淡淡地道：“不用出手，看着就行…”

    闻言，萧鼎微微一愣，偏过头来与萧厉对视了一眼，旋即点了点头，虽然他们对海波东并不熟悉，不过能够让得萧炎都说之为强者地人，想必实力不会弱到哪里去，他所能看见的，自然是要比自己等人要更远一些，更深一些。

    将身后地众人阻而下，萧鼎目光死死的盯着那些冲过来的沙之佣兵团团员，紧握的掌心中，略微泛着许些汗水。

    在那些沙之佣兵团的人即将到达攻击范围之时，那紧闭着眼眸的萧炎，终于是再度睁开了眼眸，漆黑的眸子中，少了少年的几分朝气，多出了几分历经世事的沧桑。

    目光淡淡的凝望这些几乎已经能够清楚看见满脸狰狞的佣兵，萧炎缓缓的抬起手掌，修长的指尖处，森白『色』的火焰，一闪便逝。

    在森白火焰闪逝的那一霎，那十几名暴冲而来的佣兵，身体骤然一颤，然后，在那一道道惊骇的目光注视下，一股洁白的冰层，忽然自脚底蔓延而上，只是短短两三秒时间，十几道人影，便是全部变成了通体洁白光润的冰棍……

    “嘶…”望着那被凝固成冰棍的佣兵，一旁的海波东，脸皮忽然急速的颤抖了几下，心中狠狠的吸了一口凉气，别人或许会认为那些冰层是由寒气所凝聚而成，不过在他这个玩冰近乎玩了大半辈子的人来说，那却并不是一种寒冰能量。

    在海波东的感知当中。在被冰层包裹地那一霎，那十几名佣兵，便是在顷刻间化为了虚无，那是一种真正的虚无，连骨灰都没有遗留而下…

    虽然这种白『色』的结晶体极为类似寒冰，可海波东却清楚，这根本不是寒冰，因为。在那结晶体之内，升腾的，是一种近乎恐怖的炽热高温。

    “这家伙，这手简直是太恐怖了…这才是他的真正实力？”喉咙微微滚动着，海波东再次为自己当初在回复实力时，没有选择与萧炎当场翻脸而感到庆幸。

    大厅之中突兀出现的十几座人形冰棍，让得大厅陷入了一种近乎呆滞的沉默之中，所有人都是满脸惊骇地盯着那在毫无预兆之下。便是变成了冰雕的人形柱上，浑身上下，忽然有着一股发自内心的冰凉寒意。

    罗布身旁，那几位名不属于沙之佣兵团的斗师强者，也是满脸呆滞的望着那十几个冰雕。心中逐渐的涌上一抹不安，他们现在才略微有些觉得…罗布当初的感觉，似乎并没有错…

    “这次麻烦了…”领头的男子，心中喃喃道。

    萧炎微微偏头。淡淡地望着那坐在椅子上目瞪口呆的罗布，脚步缓缓从十几具冰雕之中穿过，而随着他的贴身搽过，那些人形冰雕，咔嚓一声，竟然便是轰然爆裂了开，冰雕爆裂，其中。别说人影，甚至，连半点血肉都没有踪迹，这灵异的一幕，更是让得所有人头皮发麻。

    萧炎脚步缓慢的走进大厅，片刻后，在一道道目光地注视下，站立在了罗布身前。微微低头。嘴角扯了扯，似乎是『露』出了一个笑容。轻声道：“上次给了你提醒，为什么还要这般愚蠢？”

    “咕…”喉咙滚动着，罗布咽了一口唾沫，额头之上，冷汗顺着脸颊滴落而下，抬起头，望着少年那噙着淡淡笑意的清秀脸庞，一股难以遏制的彻骨寒意，从脚心处渗发而出，让得他如处冰窖。

    在这一刻，罗布感受到了死亡的气息，以及那面临着死亡之前地那股扑涌而来的恐惧。

    牙齿紧紧的咬在一起，罗布似乎并不甘心束手就擒，死命的催动着体内的斗气，顿时，身体表面上的那层斗气铠甲，变得更加坚固了。

    目光泛着许些讥讽的盯着那赴死顽抗的罗布，萧炎轻笑了笑，修长白皙地手掌缓缓抬起，然后就这般轻飘飘的对着罗布脖子处落去。

    眼瞳死死的盯着那不断放大的手掌，罗布想要闪避，却是骇然发现，自己的身体，似乎是在此刻更换了主人一般，完全不听他的使唤。

    白皙如女人般修长的手掌，轻飘飘的落在了罗布脖子之外地那层厚实斗气铠甲之上，萧炎微微一笑，然后…那层斗气铠甲，便是开始了自动融化。

    眼瞳在此刻，缩成针眼大小，罗布能够感受到斗气铠甲地飞速融化，然而他还来不及说话，一只冰凉的手掌，便是轻轻地放在了他的喉咙之处，在这一霎，罗布浑身的『毛』孔，乍然间猛的倒竖了起来，淡淡的死亡阴影，死死的纠缠在心头。

    “大…大人…饶命！”

    在这一次的交手间，罗布终于是确切的感受到了对方的恐怖实力，身体僵硬在座椅之上，生怕自己稍稍一动，那只死神之手，便会忽然一捏，将自己那条小命给捏走，脸『色』惨白如僵尸，冷汗从身体各处渗透而出，只是片刻时间，一件衣衫，便是犹如是侵了水一般。

    “知道青鳞的消息么？”萧炎微偏着头，忽然笑了笑，声音轻柔的问道。

    闻言，罗布微怔，在他沉默的瞬间，脖子之处的手掌，猛然变得冰凉了许多，刺骨的寒冷，让得他瞬间打了一个冷颤，抬起头，望着那对漆黑如墨，淡漠如冰的眸子，他丝毫不怀疑，若是自己再迟疑片刻，对方会立刻将他也冻成一块冰棍，当下，脑袋急忙点头，声音因为恐惧，而略微有些急促与尖锐：“大人，我知道！”

    “恭喜你，你的命，暂时又回到了你的手上。”

    萧炎轻笑了笑，缓缓收回手掌，满脸的笑容，虽然和煦如炽日，可却依然让得罗布等人遍体生寒。


第两百四十六章 墨家

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十六章墨家

    在大厅内那一道道近乎呆滞的目光中，萧炎随手抽出一张椅子，大刺刺的坐了上去，瞥着那脸『色』惨白的罗布，轻剔着指甲，淡淡的道：“说说吧，你们最近是怎么回事？以你的『性』子，似乎还没有横扫石漠城所有势力的魄力啊。”

    听着萧炎这略微有些损意的话语，罗布也只得讪讪的笑了笑，沉默了下，苦笑道：“的确，我并没有想过独霸石漠城这块地盘，而且沙之佣兵团也不具备清除石漠城所有势力的实力。”

    “这一切的事情，或许还是因为漠铁佣兵团的那位叫做青鳞的小女孩。”罗布脸庞上的表情，略微有些后悔。

    “罗布，你可要小心你在说什么！我们家族能够帮你称霸石漠城，也能让你们在顷刻间覆灭！”就在罗布准备全盘托出之时，那一旁的几人之首男子，忽然暴喝道。

    听得这喝声，罗布脸『色』微微变了变，片刻后，他恶狠狠的转过头，对着那男子怒道：“要不是你们，老子也不会有今天的下场！”

    “他们是谁？”萧炎偏过头来，盯着那几位并非是沙之佣兵团的男子，轻声问道。

    见到萧炎望过来，那几位男子急忙退后了几步，体内斗气急速流淌着，满脸的忌惮，眼角不住的瞟着脚下，生怕那诡异的冰层，会忽然从脚底下冒探而出，显然，先前萧炎的那番出手，已经让得这些人心中升出了许些恐惧。

    “他们是墨家的人，那位叫做青鳞的小女孩，便是他们的大长老亲自出手擒回去的，在抓走之后不久。他们墨家便是联系上了我们沙之佣兵团，说是可以借给我们人，然后帮助我们称霸石漠城，不过条件就是……必须将漠铁佣兵团的所有人杀光…”罗布扫了一眼萧炎身后地萧鼎等人，说道。

    “墨家？”闻言，萧鼎脸『色』微变，失声出口。

    “他们是什么来路？”萧炎偏过头来，望向脸『色』略微有些不好看的萧鼎。问道。

    “墨家，加玛帝国东北省份的四大家族之一，其势力虽然比不上纳兰家族这些庞大家伙，不过倒也不可小觑，常年盘踞在东北地方的他们，在那里几乎是根深蒂固，俨然是一方土霸主的姿态，极少有人敢去招惹他们。没想到，此次竟然是他们要对付我们。”萧鼎紧皱着眉头道。

    “墨家…他们实力如何？”手指轻轻的敲打着桌面，萧炎低声问道。

    “墨家实力最强的，便是他们先前所说的那位大长老，我听过他地名字。应该是叫墨承吧？他的名头，在帝国东部这块地方，可是颇为响亮的…当年曾经一人单枪匹马的将东部最猖獗凶狠的黑旋风强盗团杀了个精光，要知道。那黑旋风强盗团，实力可不容小觑，其中光是大斗师，便是有三位，斗师更是有着十几名之多，再加上天『性』凶悍，帝国几次派兵围剿，都未有太大的建树。反而是损失了不少人…那场杀戮，可当真是血流成河，因此，也造就了他那侩子墨的外号…”萧鼎沉声道。

    “似乎也是一个狠人啊…”萧炎轻笑道。

    “当然，虽然身为一名斗灵，实力也的确很强，不过让得那墨承有如今这般声望地位地，还主要是他的另外一个身份。”说到此处。萧鼎的脸『色』。略微有些古怪了起来。

    “什么身份？”

    “那家伙年轻的时候，曾经拜入了云岚宗。后来因为要管理家族事务，便是离开了云岚宗，不过那家伙也算机灵，虽然脱离了云岚宗，不过每一年，都会给云岚宗上缴一份极其庞大的供奉，并且每次云岚宗地高层有喜事等等，他都会亲自前去祝贺，为人极为圆滑，据说，十几年前云岚宗宗主收入门弟子时，那家伙也是受邀在列，从云岚宗回来后，那家伙就一直将这事挂在嘴上，满天下炫耀，当然，能够参加云岚宗宗主的收徒仪式，也的确挺让人羡慕的…”虽这样说着，不过萧鼎还是轻摇了摇头，心中对那墨承地人品略微有些鄙视。

    “哦，对了…云岚宗的宗主这么多年，就收了一个女弟子，你应该知道她是谁…”萧鼎摊了摊手，道。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎淡淡的笑了笑，那女弟子，除了纳兰嫣然之外，还能是谁？

    “因此，虽然这家伙脱离了云岚宗，可不仅未被云岚宗的执法队追杀，反而弄了个外门执事的称号，这些年来，很多强者在东北这块地方混迹时，未与他起冲突的最主要原因，还是因为忌惮他背后的云岚宗……呵呵，毕竟那才是一个真正的庞然大物。”萧鼎叹息了一声，笑道。

    “小子，竟然知道云岚宗是我们墨家地后台，那便识相些，乖乖跟我们回墨家，倒还…”听得萧鼎的诉说，那几人之中的一位稍显年轻的男子，脸庞上忍不住的浮现许些得意，看他那种表情的熟练度，显然，对这种耀武扬威的事情，并不是头一次干，然而…他的得意话语还未说完，那坐在椅上地萧炎，便是随意地挥了挥手，一股冰层瞬间从其脚掌下蔓延而出，然后将之包裹其中，同时也将那还未说完的话语堵了回去。

    “今天就算是云岚宗地宗主来了，也不见得能把你们带走，所以，别在说那些脑残的话了，谁说一句，就多一具冰雕。”萧炎连看都没有去看那冰雕一眼，语气淡漠的道。

    听得萧炎这般狂语，那仅余的四人脸庞上涌现一抹怒气，不过有着身旁那具冰雕坐镇，他们也只得狠狠的咬着牙齿，不敢再开口。

    “不过这些家伙还真是奇怪，抢了我们的人，还要反过来把我们全部杀光？是有『毛』病？还是怕我们知道什么东西？”萧鼎眉头微微皱了皱，有些疑『惑』的喃喃道。

    “知道他们抓青鳞做什么吗？”萧炎望着罗布。询问道。

    “这个…我就不知道了。”罗布眼角斜瞥了一眼那多出来的冰雕，咽了一口唾沫，讪讪的摇了摇头，似乎生怕萧炎不相信，他紧接着又赶紧补充道：“我与他们没怎么接触过，那墨冉，便是我见过的墨家地位最高地人了。”

    萧炎紧盯着面前的罗布，半晌后。方才点了点头，手指指向那几位不知来路的男子，道：“他们，应该便是墨家的人吧？”

    “嗯。”罗布赶忙点头。

    笑了笑，萧炎将目光转向那几位脸『色』变得难看起来的男子，笑道：“几位，说说你们抓青鳞的目的吧？”

    那位站在首位的男子，目光有些颤抖地扫过那矗立在身旁的冰雕。喉咙滚动了一下，颤声道：“我们也只是奉命行事，并不知道其中的内情。”

    萧炎眼眸微眯，屈指轻弹，妖异的冰层。再度从那男子身旁一人的脚下蔓延而出，转瞬间，便是将之变成了一条人形冰棍。

    “我想听实话…”萧炎笑『吟』『吟』的模样，在那几位墨家的人眼中。却是犹如恶魔一般恐怖。

    “我们真的不知道！”脚跟微微打着哆嗦，男子脸『色』因为恐惧，而略微有些发青，声音也是因此嘶哑了许多。

    闻言，萧炎脸庞淡漠，刚欲再度挥手，一旁地海波东，却是忽然出声道：“别问他们了。他们的确什么都不知道，以墨家保密的严格，是不会将一些重要消息告诉他们的。”

    手掌顿住，萧炎回过头来，望着海波东，微笑道：“你知道些什么吧？”

    目光与那漆黑如墨的眸子对视了一眼，半晌后，海波东主动地转移了开去。沉『吟』道：“当年我曾经与墨家接触过。所以知道一些隐秘…墨家的祖上，曾经出了一位炼『药』师。不过他对正统的炼『药』并没有太大的兴致，反而专注于研究一些稀奇古怪地东西，比如，从一些魔兽身体上卸下点强健的爪子或者骨骼等等，然后移植在人体之上…”

    “挺bt的。”萧炎轻声道。

    “嘿嘿，的确很bt，不过那家伙也算是有些本事，最后竟然也捣鼓出了一些东西，当时墨家的很多人，都移植了这些东西，虽然力量加大了不少，不过却是将自己搞得人不人鬼不鬼…在将魔兽研究了许多之后，他又是将注意打到了一些拥有奇异器官的人类身上…你也知道，总有一些人，有些与众不同的东西，而墨家那位祖上，便是想尽办法的将那些人抓住，然后从他们身上挖走那些奇异地器官，最后移植在自己人身上，使得他们实力大涨…”说到此处，海波东脸庞上闪过一抹厌恶，显然，他对这些bt的东西也是极为不感冒。

    “我想，那位叫做青鳞的小女孩，应该有点与众不同的对方吧？不然的话，我也实在想不出他们费这么大的劲抓一个小女孩做什么。”

    听着海波东的话，萧炎的脸『色』豁然间变得极为难看了起来，他自然是知道，青鳞浑身上下有什么与常人不同地地方，那所谓地碧蛇三花瞳，就是连『药』老都是评价颇高，若是那墨家的人发现了青鳞地这秘密，以他们的那bt『性』子，自然是会想尽办法将她抓住。

    “原来这些杂种竟然是打上了青鳞眼睛的主意…”脸『色』阴沉如水，萧炎紧握着拳头，袖袍猛的一挥，一股森白火焰暴涌而出，那一旁的几位墨家男子，除了先前答话那人之外，其他几人，尚还来不及发出惨叫，便是被焚烧得凭空消失。

    一旁，瞧得忽然暴怒的萧炎，海波东微愣了愣，旋即心中略感明了，喃喃道：“看来那位叫做青鳞的小女孩，还的确是因为这个原因被墨家盯上了啊。”


第两百四十七章 吞并

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十七章吞并

    大厅之中，随着那几位墨家的人被焚烧成虚无，大厅的气氛，骤然间安静得鸦雀无声。

    额头之上，冷汗缓缓的滴落着，罗布坐在椅子上丝毫不敢动弹，偷偷的瞟了一眼那黑衫少年阴沉的脸『色』，浑身上下再度被森寒所缭绕着。

    那位仅存下来的墨家男子，全身僵硬的立在原地，脸庞在这一刻，猛然间变得煞白，嘴唇哆嗦着，眼瞳中，尽是恐惧，先前，只要那白『色』火焰再漂移过来一点，那么现在的他，恐怕也是连灰烬都不会遗留而下了。

    “你…你这是在挑衅我们墨家！”男子颤抖着声音，『色』里内茬的喝道。

    “我不光要挑衅，我还要把那狗屁墨家给砸了！”萧炎阴冷的笑道。

    “你不要太嚣张了，我们墨家的后台可是云岚宗！”男子怒声道，似是在给自己打气一般，声音说得颇大。

    “带我去墨家，或者和你先前的同伴一样，两种选择，你自己决定。”萧炎十指交叉，放在身前，斜瞥着那颤抖中的男子，淡淡的道。

    “墨家没有叛…”男子努力压制着心中的恐惧，嘴巴依然颇为强硬，不过这一次，萧炎似乎是失去了多余的耐心，手掌轻挥，一缕森白火苗闪电般的窜出指尖，然后在男子那满脸惊骇之『色』中，将之焚烧了一片虚无。

    “墨家的总部，便是在帝国东部的盐城之中，那是帝国东部省份最大的一座城市。”萧鼎在萧炎身后轻声道：“从石漠城到盐城，走路的话，或许需要天时间，若是飞行的话，一天多时间就可到达。”

    微微点了点头。萧炎转过头来，将目光投注在那罗布身上，笑『吟』『吟』的道：“罗布团长，接下来，我们似乎该说说我们之间地问题了，不管你是受何人教唆，不过你们对我们漠铁佣兵团造成了不小的损失，这倒是实实在在的。”

    “……”闻言。罗布脸庞之上，冷汗顿时流了下来，顾不得搽拭，他面如土『色』的颤声道：“我沙之佣兵团赔偿给贵团十万金币左右赔偿，不知可行？”

    萧炎微笑摇头。

    “那二十万？”

    “三十万？”望着那依然是摇着头，并且脸庞上的笑意越加冰冷的萧炎，罗布终于是哭丧道：“萧炎大人究竟想要如何，您就明说了吧。以您的实力，我们沙之佣兵团根本没有半点反抗的机会。”

    到得现在，罗布也地确是死心了，以萧炎的这恐怖实力，沙之佣兵团根本就没有和他讲条件的资格。

    “让沙之佣兵团合并进入漠铁佣兵团。低级团员，给他们些钱财，剔除出去…七星斗者以上的团员，可以留下来。如果是斗师的话，保持原有的地位。”萧炎手指轻轻的敲打着手背，缓缓的道。

    听得萧炎此话，大厅之内众人都是一愣，旋即脸『色』各是不同，萧鼎与萧厉对视了一眼，心中略微有些意动，若漠铁佣兵团真地将沙之佣兵团吞并了去。那么不止石漠城，就算是附近的其他城市的一些势力，也难与他们抗衡，到时候，漠铁佣兵团的发展，肯定会急速上升！

    不过这种措施好处虽然不小，可弊端也极为明显，沙之佣兵团实力毕竟比漠铁佣兵团强。若是让得他们合并过来。说不定会出现喧兵夺主的隐患，到时候。恐怕反而会将漠铁佣兵团搞得内部大『乱』，那样地话，可就是有些得不偿失了。

    在萧鼎与萧厉两人思量着这其中的利弊之时，那罗布，却是满脸苦涩了起来，虽然他并没有什么称霸的大志向，可也并不想在别人手下听从差遣，更何况，他的实力可是远远强于萧鼎两人，让他听从两人地命令，自然心中难免有些别扭。

    “漠铁佣兵团，是我们三兄弟创建，所以，我也能算是漠铁团长，你们在我手下做事，想必应该不会掉价吧？”似是清楚罗布心中的别扭，萧炎笑道。

    萧炎这一说，倒是让得罗布以及附近的几名斗师脸『色』略微好看了一点，在一名或许是斗王级别强者的手下做事，他们不仅不会掉价，反而还会觉得倍感荣幸。

    “罗布团长，究竟是合并，还是让我来清理，如何选择，你自己做决定吧…”说到这里，萧炎顿了顿，微笑着补充了一句：“希望你不会再让我失望…”

    被那双漆黑的眸子盯住，罗布嘴角忍不住的抽搐了几下，深吸了一口气，脸『色』急速的变幻着。

    随着罗布的沉默，大厅之内，也是再度地陷入了寂静，安静的氛围中，只有着萧炎那轻轻敲打着桌面的细微声响。

    安静持续了许久，而就在萧炎脸庞上的笑意逐渐收敛之时，那罗布终于是苦笑着叹息了一声，抬头对着萧炎道：“今日我想我若是不答应的话，恐怕沙之佣兵团就得利马解散了吧？”

    萧炎笑了笑，不置可否。

    “那你认为我还有别的选择的余地么？”罗布满脸苦涩的道。

    “似乎没有了…”萧炎笑道，瞧得罗布那苦笑地脸『色』，知道了他地选择后，耸了耸肩，掌心微翻，一只小玉瓶出现在手中，目光扫了一眼罗布以及其后面的三位斗师，玉瓶微微倾斜，从中倒出四枚红『色』地丹『药』，屈指轻弹，四枚丹『药』，便是飞『射』进了愕然的四人手中。

    “别说我不相信你们，当然，如果我说我现在对你们相信的话，恐怕你们也不会相信…”说了句颇为绕口的话后，萧炎笑道：“这东西，算不上什么剧毒之物，不过若真是毒发起来，相信除了罗布团长能够多坚持一会的话，其余三位，恐怕得当场毙命…”

    偏头望着罗布。萧炎补充道：“记住，我说的是多坚持一会，并非是你能抵抗它的毒『性』。”

    看着罗布四人那略微僵硬的脸『色』，萧炎笑着道：“这只是我的一些防范措施而已，毕竟我不可能完全地相信你们，解『药』我会分期放在我大哥手中，只要你们别玩什么花样，自然不会有事。等日后你们取得了真正信任，我会替你们驱毒。”

    “似乎…不吃不行啊？”握着手中那枚红『色』丹『药』，罗布沉默了片刻，叹息道，他心中自然也清楚，若是不服下对方的『药』丸，恐怕萧炎根本不会相信他们会甘愿合并。

    萧炎微微点了点头，轻声道：“罗布团长是聪明人。自然应该知道，我这么做，也是为了保险起见。”

    苦笑了一声，罗布抬头紧紧盯着萧炎，虽然那张脸庞上依稀带着几分笑意。不过那对漆黑的眸子中，依然是冰凉淡漠，被那冰冷的目光看着，罗布心中微微打了一个冷颤。他相信，若是自己等人不肯服下这枚丹丸的话，恐怕下场也会和先前墨家那几人没有什么区别。

    再度叹了一声，罗布转头与三名属下对视了一眼，皆是苦笑着摇了摇头，然后无奈的将那枚红『色』『药』丸吞了下去，不管怎样，今日这条命。总算是保住了吧。

    望着那将丹丸服下的四人，萧炎这才微微点了点头，缓缓站起身来，道：“你先准备合并的事情吧，团内地一些蛀虫，该清则清，记住，漠铁佣兵团不要那种只会狐假虎威的垃圾。”

    说话之后。萧炎便是转身对着大厅之外行去。萧鼎瞟了一眼满脸颓丧的罗布，也是紧跟了上去。

    跟在萧炎身后。那一干漠铁佣兵团的团员，望着前面那单薄的背影，脑袋略微的有些眩晕，仅仅半天时间，这石漠城最大的势力，竟然便是被强行的合并进入了漠铁佣兵团？这戏剧『性』地一幕，实在是让得众人觉得实在做梦一般。

    颓废的坐在椅子上，罗布望着那些鱼贯而出的人群，叹了一口气，无力的挥着手，道：“准备清理那些没用的人吧。”

    “团长…我们就这般被纳入漠铁佣兵团了？”身后，一名斗师苦笑着道。

    “不这样，那还怎样？萧炎地实力，你们也清楚的瞧见了，他若是要毁灭我们沙之佣兵团，仅仅是翻手间的事情而已，而且…跟着一个有着斗王强者做保护伞的佣兵团，安全『性』，总是要比以前高一些吧。”罗布『揉』了『揉』额头，道。

    闻言，三名斗师也只得相视苦笑，黯然无语。

    行出大厅，萧炎一行人缓缓对着外面行去，转过路角，萧炎脚步微缓，转过头对着萧鼎与萧厉笑道：“虽然强行将沙之佣兵团合并进入漠铁佣兵团有些危险，不过以大哥和二哥地本事，想必应该能把他们完善的处理好吧。”

    “的确有点麻烦，不过有了你刚才那手，我有信心将罗布压得不敢『乱』来，至于那些从沙之佣兵团转移过来的佣兵，倒无须太过担心，我有办法处理。”萧鼎笑道。

    “如此就好。”见到萧鼎并无犹疑，萧炎也是松了一口气，道：“接下来我会前去墨家所在的城市一趟，这里的事情，便靠你们了。”

    “去墨家么?”闻言，一旁的萧厉皱了皱眉，片刻后点了点头，提醒道：“小心一点，墨家毕竟是盐城的土霸主，而且他们和云岚宗地关系也颇为不错。”

    “嗯。”

    微笑着点了点头，萧炎对着一旁的海波东挥了挥手，然后背间微微一颤，紫云翼扑扇而开，缓缓升空，对着下方惊愕的萧鼎等人笑着摆了摆手，然后与海波东腾上半空，双翼振动间，身形化为两道流光，迅速消失在天际之边。


第两百四十八章 盐城

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十章盐城

    两道淡淡的流光，犹如流星一般飞掠过天际，眨眼间，便是消失在了天尽头。

    飞行在萧炎的身旁，海波东偏头借助着月光望着少年，此时他体内那股陌生的恐怖气息，已经再度完全消失，取而代之的，依然是那仅仅斗师级别的气息。

    浑浊的老眼紧紧的打量着萧炎这种几乎是两重天的变化，海波东沉『吟』了许久，眉头微皱，片刻后，忽然道：“萧炎小兄弟，那股堪比斗皇强者的陌生气息，其实…并不是你所发出来的吧？”

    海波东这突如其来的话语，让得萧炎的飞行速度略微减缓了一下，转过头来，瞥着海波东，淡笑道：“海老先生为什么会这么说？”

    “虽然我不否认萧炎小兄弟的修炼天赋很杰出，不过，说句实在的，我闯『荡』了这么多年，类似你这种修炼天赋的，并非未曾见过，可他们，在你这个年龄时，顶多也仅仅是斗师或者大斗师左右的实力，至于斗皇…那绝对不可能。”海波东笑了笑，道：“所以，在先前感应着那你体内那股陌生气息后，我想，你应该是催动了什么不为人知的物品吧？呵呵，也就是说，那股力量，其实不并属于你。”

    萧炎眉头轻挑了挑，瞥着海波东，片刻后，轻笑道：“海老先生不愧是斗皇强者，眼光果然毒辣…”

    对于这点，萧炎并没有直接否认，因为他清楚，斗皇级别的强者，已经能够初步感应到他本身气息和『药』老气息之间的分别，不过好在海波东并非是炼『药』师，不然。以一名斗皇级别的炼『药』师那强大的灵魂感知力，『药』老的灵魂，一定会无处躲匿，被发现个正着，而这也是当初在沙漠，为什么丹王古河出现时，『药』老会采取小心沉寂的原因，虽然古河不一定能够完全感知到他地存在。不过依靠着强大的灵魂感知力，他至少能够知道那股力量，绝非萧炎所有便是。

    听得萧炎那并没有否认的意思，海波东脸庞上明显掠过一抹惊诧，不过他却是识趣的没有接着询问下去。

    “呵呵，那股力量，虽然的确不属于我，不过。海老先生只需要清楚，我能『操』控着他和斗皇强者相抗衡便是。”萧炎若有深意的笑道。

    海波东笑着点了点头，的确，不管那力量来源于什么地方，可萧炎能够『操』纵它。那么他便是一名能够与斗皇相抗衡的强者，只要手中握有力量，一切地怀疑与挑衅，都将会不攻自破。

    瞧得海波东并未再说什么。萧炎这才微微一笑，对方也是个聪明人，知道力量这东西，不分来源，只要谁拥有它，那么便拥有话语权。

    “走吧，争取在天亮的时候赶到盐城，不过我并太清楚去往盐城的路途。所以便只得依靠海老先生了。”萧炎笑道。

    “呵呵，虽然我在漠城待了几十年，不过每天绘制地图，对这些路线，可是极为的熟悉，跟着我吧。”海波东笑了笑，背后寒冰双翼微微一振，速度骤升。

    望着那骤然加速的海波东。萧炎点了点头。紫云翼扇动着，赶忙追赶了上去。

    夜空之中。两道流光闪逝而过，高空之上，银月渐落。

    盐城，坐落在加玛帝国东部省份，来往的宽敞大道，使得它成为了帝国内部通往东部省份的必经之路，战略位置极为不错，因此，这座号称加玛帝国东部省份最大的城市，常年都被帝国派重兵所把持着。

    盐城之中，除开帝国地势力之外，最强大的，自然便是萧炎他们此行的目标，墨家！

    由于墨家的霸道垄断，盐城之中，将近百分之六十的产业，都是属于墨家所有，每年地利润，即使除去了一些必须的税收以及打通关系的大量财产后，依然是将墨家养得越来越肥。

    虽然树大容易招风，不过有着云岚宗这尊庞然大物作后台，即使是加玛帝国皇室，也不会轻易的来找墨家地麻烦，所以，在这般肆无忌惮的发展之下，墨家的势力，几乎是成为了盐城的土霸主，若非是在东部省份还有着其他三个家族牵制着它，恐怕墨家早就将势力范围，扩张到其他大城市了。

    不过即使如此，近几年中，墨家依靠着强横的后台，也是稳稳的将三大家族压在了身下，俨然一副独占鳌头的霸主姿态。

    经过一天马不停蹄的赶路下，萧炎两人终于是逐渐地接近了盐城的范围，当天空之上的银月被替换成了炽日之后，一座散发着丝丝凶悍气息的庞大城市轮廓，终于是出现在了视线的尽头，在天空之上日光的照『射』下，遥远之处的那座巨大城市，犹如是一条匍匐在地的远古凶兽一般。

    萧炎两人，在盐城之外几百米处落下了地来，稍作休息后，两人便是换了一身宽大地带篷黑『色』长袍，宽松地长袍将两人的身体完全包裹其中，头顶上垂下来地黑蓬，也是让得人看不清其下的面貌。

    萧炎虽然并不惧怕墨家，不过能够在掩藏身份的情况下，将事情完美解决，自然是最好，再者，海波东也说了，他并不想太过得罪云岚宗，显然，这尊雄霸加玛帝国的庞然大物，也并非是让得这位曾经的冰皇没有忌惮之情。

    换完装束之后，两人这才顺着宽敞的大路，对着不远处的那座高耸庞大的城市缓缓行去。

    行近城门，萧炎有些愕然的发现，在那城门处，几十名全副武装的士兵，竖立在城墙两旁，尖锐的目光，不断在来往的路人身上扫视着。

    望着那近乎森然的守卫，萧炎眉头微微皱了皱，这里已经算是远离帝国边境了，怎么防御竟然比漠城还要森严？

    略微有些疑『惑』的摇了摇头，萧炎与海波东对视了一眼，掀开黑『色』斗篷，安静的排在队伍之后，随着队伍，缓缓的对着城市内部行去。

    “唉，真是好大的排场，墨家果然不愧是盐城最大的家族啊。”排队期间，萧炎前面的几位身着佣兵服装的男子，或是因为无聊的缘故，都是相互间窃窃私语了起来。

    “嘿嘿，今天似乎是墨家大长老墨承的寿诞吧？听说不仅东部这一块区域的很多势力都是赶过来庆贺，就是连云岚宗，都派了人过来呢。”

    “哦？云岚宗竟然也来人了？这墨承好大的面子啊。”

    “嘁，墨家虽然势大，不过在云岚宗眼中，又算得了什么，若不是墨家每年向云岚宗缴纳那般庞大的供奉，以他们的眼界，会屈尊下来和墨家打交道？”一名佣兵不屑的撇了撇嘴，道。

    “嘿嘿，也是。”几名佣兵似乎对那墨家也是不太感冒，皆是附和着低笑道。

    站在队伍之后，听着几名佣兵间的谈话，萧炎眼眸微眯，轻笑道：“这还真是来得巧啊，那老混蛋竟然刚好庆寿。”

    “来了这么多势力，我们似乎不太好下手吧？”海波东眉头微皱，迟疑的道。

    “呵呵，海老先生，以我们两人联手，别说一个墨家，就算是云岚宗，也没什么可惧的，况且，难道你还以为云岚宗的宗主，会亲自来给他庆寿不成？”萧炎淡淡的笑道。

    “那样的话，可实在是有些抬举那墨承了。”海波东笑着摇了摇头，一个统领云岚宗这种庞然大物的超级强者，在这加玛帝国，能有几人够资格让得她亲自前来庆贺？

    “呃…我似乎没答应你我要出手吧？”笑了一会，海波东这才忽然一愣，愕然道。

    “嘿嘿，海老先生，若是到时候需要你，那便出手吧，我知道你出手费用很昂贵，不过我想我应该担负得起。”萧炎笑道。

    “一名能够炼制六品丹『药』的炼『药』师，我倒是真的很希望你能欠下我的人情。”海波东拍了拍萧炎的肩膀，低笑道。

    微微一笑，萧炎抬头望着即将轮到自己进入的队伍，刚欲前行，身后不远处，却是传来阵阵马蹄之声，偏过头来，却是看见，不远处，几位身骑骏马的男女，正在飞奔而来，沿途扬起的灰尘，将一旁排队等待的诸人气得七窍生烟，不过当他们愤怒的目光望向那骑马的首位人影之后，心中的怒气，顿时强行的咽了下去。

    首位骑马的，是一位年轻的女子，女子身穿一套紧身红衣，玲珑的身姿被包裹得淋漓尽致，女子脸颊颇为俏美，光洁的额间，佩戴着一枚小小的水晶挂饰，微微晃动间，为那张噙着几抹娇蛮气息的脸颊添了几分灵动。

    红衣女子的视线，并没有因为她驾御马匹而给些排队的人带来的麻烦而有所停留，仅仅是斜瞥了一眼后，便是自顾自的骑着马，带领着身后的一群人，在那些守卫士兵无奈的目光中，横冲直撞的冲进了城市。

    嗒嗒的马蹄声，逐渐的远去，排队的队伍中，这才响起一些不满的谩骂声。

    “不就是仗着自己是墨家二小姐么？神奇个屁啊，你墨家还不是靠讨好云岚宗才有如今地位，哪天侍奉得不乐意了，迟早会把你墨家给踢了。”

    听着后面响起的低低骂声，萧炎淡淡的笑了笑，微眯着目光扫向那黑漆漆的城门通道，然后整了整黑袍，在周围士兵的注视下，缓缓的行了进去。


第两百四十九章 纳兰

http://www.qingkan520.com/

    第两百四十九章纳兰

    通过一道有些漆黑而深邃的城墙通道后，刺眼的日光，忽然间挥洒而下，让得萧炎眼睛习惯『性』的虚眯了起来。

    片刻后，待得适应了光线之后，萧炎这才缓缓睁开眼睛，喧闹的沸腾声，也是开始充斥在耳间。

    睁开眼，一座庞大的内部城市，赫然出现在了视线之内，站在城墙出口，萧炎抬头望着那些街道两旁密密麻麻，造型颇为华贵的商铺以及街道之上人来人往的人流，不由得赞叹了一声，不愧是加玛帝国东部省份最大的城市，这种人流量以及繁华程度，恐怕能够和上次萧炎所见的黑岩城相媲美。

    站在街道上，萧炎『揉』了『揉』被突如其来的喧哗声搞得有些胀痛的耳朵，眼中却是泛起了一抹难以掩饰的疲惫，『揉』着太阳『穴』，转头对着一旁的海波东笑道：“连续赶了两天的路，我们先找个地方歇息一会，再顺便打听点墨家的情报吧？”

    “嗯，也好。”闻言，海波东微微点了点头，虽说进入斗皇境界后，抗疲劳程度远远超过常人，不过这两天马不停蹄的飞行赶路，对斗气的消耗，也实在是太大，能够休息一下，他自然不会反对。

    见到海波东点头，萧炎笑了笑，率先行进街道，然后顺着人流，缓缓的前行着。

    一路走过，周围那些繁琐得令人眼花缭『乱』的商铺，让得萧炎略感诧异，在走完一条街道之后，萧炎啧啧的咂了咂嘴，轻笑道：“我算过，这条街道上总共有一百零三家店铺，其中七十四家的店铺匾额上。都写着一个“墨”字…他们总说这墨家是盐城的土霸主，如此看来，果然不假啊。”

    “这墨家现在的确是越混越好了，当年，我来这里的时候，在这盐城中，可还有好几方势力能与墨家抗衡呢。”海波东目光在周围环视了一圈，点了点头。道。

    “那云岚宗，真有这么大的能耐么？一个以前并不算太过强横地家族，在依靠了他们之后，竟然弄得这般风生水起？”萧炎磨挲着下巴，皱眉道。

    “云岚宗表面上的实力，并非是很可怕，不过它的潜在势力，却是极为恐怖。你要知道，这么多年来，不知道从云岚宗内走出了多少强者，这些强者，散布在加玛帝国各个地方。有的甚至还扩散到了帝国之外去，他们所建立的势力，很多都是和云岚宗有着关联，甚至你可以把他们比喻成为云岚宗的分支势力……你想象一下。若是哪天云岚宗将这些强者或者他们所建立的势力全部召唤在一起，这股庞大的力量，将会有多恐怖？那时候，我想即使加玛帝国皇室有着一位老祖宗坐镇，恐怕也只有靠边站吧。”海波东脸庞少见地浮现一抹凝重，淡淡的道。

    “是挺恐怖的啊…”闻言，萧炎轻吐了一口气，喃喃道。

    “我并不知道你和云岚宗有什么过节。不过，看在我们也算认识的份上，我奉告你一句，能够不去招惹，就尽量少招惹他们，那个马蜂窝，可不能随便碰啊。”海波东沉『吟』了一会，提醒道。

    萧炎轻扭了扭脑袋。手掌轻拍着袖袍。半晌后，脚步缓缓的行走着。半晌后，方才偏过头来，微笑道：“或许你说得有理吧，不过有些事，我必须去做，就算最后是将那马蜂窝给捅了个穿，我也不会改变！”

    听着萧炎这话，海波东也只得无奈的摇了摇头，他不知道这个前途无限的少年，为什么偏偏要倔强的去招惹云岚宗，难道他不知道这种举止，有点愚蠢么？

    “而且，如果他们真地以后打算像马蜂一般死命的找我麻烦，那么…我也会让得他们知道，我萧炎可不是泥捏的，他敢来，我就敢杀，我还年轻，有大把的时间挥霍，凭借斗皇实力或许不能掀翻云岚宗，那我就努力的对着斗宗进发，斗宗不行，那就斗圣……甚至斗帝！”萧炎忽然传过来地淡淡话语，让得海波东脚步一顿，满脸愕然的望着那紧抿着嘴唇，显得极为倔强与狠厉的清秀脸庞，半晌后，心中忽然冒出个让得他无奈苦笑的念头：“说不定，这次是云岚宗招惹到一只有些疯癫地马蜂呢…”

    “哦，对了，先前海老先生所说的那个加玛帝国皇室的老祖宗，那是谁啊？”萧炎忽然疑『惑』的问道。

    “一个老怪物，老妖怪，以后有机会去帝都，你自己去认识吧，那老东西是加玛帝国皇室的守护者，实力强得恐怖，这么多年不见，不知道实力涨了多少？”海波东抚着胡须，脸庞上的表情略微有些忌惮，半晌后，嘿嘿笑道：“当年他也和美杜莎女王战斗过，不过比我要好些，竟然是和美杜莎女王战了个平手，并且最后全身而退。”

    闻言，萧炎脸庞上涌过一抹惊诧，美杜莎女王那可是站在斗皇巅峰的强者，能够与她交战而不败，那位老怪物实力恐怕也至少是六星斗皇之上吧？

    惊叹着摇了摇头，萧炎行走的脚步缓缓顿下，目光扫向一旁街道上地一所名为墨索花苑的豪华旅馆，对着海波东道：“就先在这里暂歇一会吧？”

    “嗯。”海波东两人微微点了点头。

    两人行进这所豪华的旅馆，目光在其中扫了扫，却是略微有些惊异的发现，这所旅馆的大厅之中，竟然有着不少人坐于其中，竖着耳朵倾听了一下这些人的谈话之后，萧炎这才知道，原来这些人，都是那些从外地赶来准备给墨家大长老祝寿的人。

    微微摇了摇头，萧炎行至柜台处，说出想要开两间客房之后，那位颇有几分姿『色』的侍女打量了一下他们，却是甜甜地回道：“先生，请问您们有墨家地请帖么？”

    “请帖？”愣了愣，萧炎皱着眉。摇了摇头：“没有，我们来盐城，还必须要墨家的请帖？”

    “抱歉，先生，最近几天盐城之内地所有旅店，都被墨家全部包了下来，这些旅馆，只接待墨家的客人。”侍女笑容颇为礼节化地回道。

    “嘁。墨家似乎挺霸道的啊？”萧炎轻笑了笑，把玩着柜台上的一件挂饰，懒懒的笑道。

    闻言，侍女脸『色』微僵，这可是她第一次听见有人敢在盐城说墨家的不是，当下笑也不是，不笑也不是，一张脸颊。颇为尴尬。

    “啪！”

    瞧得侍女尴尬的脸『色』，萧炎也是觉得无趣，转身便欲离开，然而一道黑影，却是忽然从一旁狠狠挥来。最后啪的一声砸在柜台之上。

    “哪里来的土包子？竟敢在盐城数落我墨家霸道？”黑影落下后，女子冷笑地声音，便是紧接着从萧炎左边忽然响起。

    听得这明显是那些刁蛮女特有的声调，萧炎眼中便是闪过一抹不耐。转过头来，望着那不远处的一群人。

    这群人明显年纪颇为年轻，为首一人，身穿紧身红衣，倒也颇为诱人。在女子，一条齐及大腿的皮裙，将那修长雪白的长腿，暴『露』在空气之中，大厅之中，有着不少男子的目光，偶尔扫过这双美腿，眼中都是掠过一抹垂涎。

    眼睛扫了扫这位手持长鞭的红衣女子。萧炎认出了她。先前在城门口，掣马狂奔的。正是这位被称为墨家二小姐的女子。

    萧炎目光淡淡地瞟了这位趾高气扬的女子一眼，便是彻底的失去了兴趣，摇了摇头，转身便对着外面走去。

    “小子！找死！”瞧得萧炎那无视的模样，素来被众人当做宝贝般捧在手心地红衣女子，顿时柳眉一竖，手中长鞭嗤的一声，便是化为一道黑影，狠狠甩向萧炎。

    长鞭在即将到达萧炎身体上时，青『色』火焰忽然诡异的涌现而出，炽热的温度，不仅将长鞭焚烧成焚尽，而且一股淡淡的青『色』火焰，猛的对着那红衣女子飙『射』而出。

    青『色』火焰一现身，大厅之内，温度骤然提升。

    大厅中，并不泛见多识广之人，当瞧得那青『色』火焰之后，皆是不由得骇然失声道：“实火？？”

    一缕细小的青『色』火焰，在众人的骇然声中，笔直地『射』向红衣女子脸颊，看这情势，若是被击中，就算红衣女子侥幸逃得『性』命，那张漂亮的脸蛋，恐怕也得就此报废。

    美眸泛着惊恐，红衣女子惊骇的望着那在瞳孔中不断放大的青『色』火焰，有心想要躲闪，可以她的实力，又怎可能躲避而开？当下，只得傻傻的站在原地，任由青『色』火焰暴『射』而来。

    就在青『色』火焰即将『射』中红衣女子之时，一道影子猛的自外边闪掠而进，一把抓住女子，然后身形暴『射』间，将青『色』火焰躲避了开去。

    青『色』火焰一击落空，失去了目标的它，刚好是轰击在了先前红衣女子站立地方之后地一块青『色』岩雕之上，顿时，在那一道道惊恐地目光中，僵硬的岩雕，顷刻间，化成了一瘫瘫『液』体。

    “嘶…”望着那一缕火焰竟然恐怖如斯，大厅之内，所有人都是倒吸了一口凉气，旋即将那震撼地目光，投向柜台处脸『色』淡然的黑袍少年。

    “这位小兄弟，还请停手！”大厅的一处，一名中年男子急步走出，在他的身后，是那俏脸惨白的红衣女子，显然，刚才出手相救的人，便是这位中年人。

    淡淡的望着那站在一个距离后，便是不肯再上前一步的中年人，萧炎微微偏头，修长的手掌缓缓探出黑袍，一缕青『色』火焰，再度调皮的在指尖穿梭着。

    “小兄弟，先前是灵琳过于冲动了，还请看在我墨家的份上，不要与她见识。”中年人头皮发麻的望着萧炎指尖的那缕青『色』火焰，抱拳客气的道。

    “嘁…墨家？”嘴角轻撇了撇，萧炎瞥了这位实力在斗师级别的中年人，冷笑道：“管好你家的人，不要以为墨家有着云岚宗撑腰便可肆无忌惮，指不定哪天惹到不该惹的人，就算是云岚宗。也保不了你们。”

    少年地冷笑声，在大厅之内回『荡』着，所有人都是被这番有些狂妄的话语震了一震，目光瞟了瞟萧炎指尖的那缕恐怖青『色』火焰，然后目光再扫了一眼那站在萧炎背后，满脸淡漠，一言不发的海波东，皆是非常明智的保持了沉默。能够如此年轻便是拥有那种恐怖的青『色』火焰，若是说背后没有超级强者相助的话，那众人是绝对不会相信…而若少年的背后真地是拥有那种级别的强者，那么先前的那番话，也并不算诳语了。

    “呵呵，小兄弟说得是，今日回去后，我定会让家主好好的责罚灵琳。”这位中年人。明显不是一个莽蛋，所以当下并未因此而有所愤怒，反而是赔笑道。

    瞟了中年人一眼，萧炎目光滑向其后面的那位俏丽红衣女子，似是察觉到萧炎的目光扫过。这位先前还趾高气扬的女子，顿时脸『色』苍白的将脑袋缩在了中年人身后，生怕那缕恐怖地青『色』火焰，会再度袭击而来。胆怯的模样，再没有一丝嚣张跋扈。

    手掌缓缓收进黑袍，萧炎刚欲转身，那名中年人急忙上前一步，客气的道：“两位，这几日的盐城，所有旅馆都被墨家包了下来，所以两位现在即使是走遍盐城。也找不到歇息之所，呵呵，这样吧，为了给两位赔罪，我吩咐这里立刻给两位准备两间最豪华的房间，不知能否接受我们墨家地歉意？”

    脚步微顿，萧炎偏过头来，望着这位做事颇为圆滑的中年人。与海波东对视了一眼。没有丝毫的客套话，转过身就对着楼梯处走去。淡淡的道：“带路！”

    “呃…”望着萧炎和海波东那没有丝毫拖泥带水地模样，中年人也着是愣了一愣，旋即赶忙回过神来，将身后的红衣女子安抚了一遍，然后赶忙跟了上去。

    望着那缓缓消失在楼梯尽头处的萧炎凉热，大厅之内紧绷的气氛，这才微微缓解了一点，低低的窃窃私语，各自的响了起来，想来，他们都是在猜测这神秘的一老一少究竟是何背景。

    红衣女子苍白的俏脸直到萧炎消失后，方才缓缓地浮现许些红润，手背抹了一下美眸中的雾气，这还是她这么多年来，第一次受这种对待。

    在女子的身旁，一干先前同样是被吓呆了的青年，赶紧出声安慰着。

    红衣女子虽然『性』格娇蛮，不过至少也是大家子女，半晌之后，便是将情绪稳定了下来，此时的她，明显是收敛了许多娇蛮，虽然笑起来依然有些勉强，不过美女就是美女，不管如何，周围那些雄『性』，都会将之捧上天去。

    “灵琳，先前那家伙实在是太可恶了，你放心，等明天我一定找人帮你出一口气。”先前这些被吓呆的青年，在此刻都是赶紧踊跃的在美人面前表达着自己的勇敢以及决心。

    “呵呵，灵琳妹妹，怎么哭得这般可怜？难道还有谁敢在这盐城得罪你不成？”在红衣女子身旁那些青年各自表着勇猛之时，那犹如空灵古钟一般地清脆笑声，忽然从大门之外传进。

    空灵如深山古钟轻鸣地笑声，传进大厅之内，让得所有人心头微颤，旋即一道道目光赶忙转移向那大门之处。

    在女子淡淡笑声响起之后不久，一袭淡雅的月白『色』裙袍，便是缓缓地出现在了众人视线之内。

    目光望着那优雅行进大门的女子，大厅内，所有的男人，呼吸微微停滞，那本来泛起好奇的眼瞳中，利马被惊艳所充斥。

    女子身着一袭宽袖紧身曳地月白长袍，盈盈一握的腰之上，束着一条淡银『色』的衣带，刚好是将那纤细的腰肢，完美的展现了出来。

    女子玉手如柔荑，螓首蛾眉，巧笑倩兮间透着一股淡淡的出尘娇贵，看似柔和的笑容，却又透着一股拒人千里的淡漠。

    女子娇嫩的耳垂间，挂着一对绿『色』的玉坠，玉坠摇晃间，轻微的叮咚声，犹如山泉与礁石演奏出的动人乐章。

    这忽然出现的月白裙袍女子，不论气质与容貌，都远非那位红衣女子可以相比，两者站在一起，实在是有些让人自惭形秽。

    大厅之内，一道道炽热的目光在女子完美的玲珑娇躯上移动着，不过当他们的目光忽然瞟见女子宽袖之上绘制的一道云彩形状的银『色』长剑后，眼中的炽热，骤然将便是被一盆冷水淋湿了去，目光飘散间，隐隐噙着一抹敬畏。

    红衣女子俏脸错愕的望着那笑『吟』『吟』的行进大门的娇贵女人，愣了一会之后，急忙蹦了过去，欢快的娇笑道：“纳兰姐姐，你怎么也来了？”


第两百五十章 休整

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十章休整

    望着那满脸欣喜蹦过来的女子，月袍女人轻笑了笑，笑容矜持而暗噙高贵，即不使人觉得冷漠，又有着一种令人点到即止的疏离，不管如何，三年岁月，让得当初的青涩少女，成熟了许多。

    大厅内的众人，眼角余光扫过月袍女人美丽脸颊上浮现的许些笑容，皆是不由有些感到目眩神『迷』。

    在月袍女人进来之后，一名同样袍服的老者，也是笑眯眯的走了进来，他站在月袍女人身后，老眼开合间，偶尔精光闪掠，伸在袖袍之外的干枯手掌，也是没有节奏的微微扭动着，犹如那尖锐的鹰爪一般。

    与月袍女子打过招呼之后，灵琳又是对着其后的那位老者甜甜笑道：“葛叶老先生。”

    “呵呵，几年不见，灵琳丫头倒是越来越漂亮了。”被称为葛叶的老者，笑『吟』『吟』的点了点头。

    俏脸上浮现一抹绯红，名为灵琳的红衣女子亲昵的拉着月袍女人那白皙如温玉般的纤手，惊喜的笑道：“纳兰姐姐，没想到你竟然会亲自下云岚山，若是父亲他们知道，一定会很高兴的。”

    “奉老师的吩咐而已，而且我也正好这段时间要回家一趟，所以便是顺便过来了。”月袍女人声音柔和的道，明眸流转间，在大厅中扫视了一遍，玩笑道：“看先前灵琳妹妹那委屈的模样，难道是被人欺负了？”

    被月袍女人提起这问题，灵琳俏脸上浮现一抹讪笑，她虽然为人娇蛮，不过也不是笨蛋，先前从救她的那位长辈对待萧炎的举止来看，她心中便是知道，这个年龄看似比自己小上一点的少年。绝对不能轻易招惹，因此，她也并未将详情说出来，免得横生些不必要的枝折。

    “没什么，遇见一个有趣的人而已。”灵琳摆了摆手，眼角余光却是不由自主的瞟向一旁那化为『液』体地岩石雕塑，俏脸上又是忍不住的微微苍白了一点，那模样看起来颇为清秀的少年。下起手来，没想到竟然是没有半点的怜香惜玉。

    三年的磨练，月袍女子明显已经不是当初那凭着一腔不甘便敢跑到别人家喊退婚的青涩丫头，因此，灵琳脸颊上的变化，也并未逃过她的察觉，目光顺着一旁划过去，最后停留在了那依稀还散发着许些热气地岩石『液』体。略微一愣，旋即美丽动人的脸颊上，便是浮现一抹凝重。

    微微偏过头来，与一旁的葛叶对视了一眼，两人皆是从对方眼中瞧出了一抹惊异。

    “是个精通火属『性』斗气的强者。”对视间。两人心中，都是飞速的闪过一道念头，然后脸庞上的惊异，迅速收敛。

    灵琳脸颊上的苍白仅仅是瞬间。便是消散了下去，扭过头来，望着那群本来一直簇拥着自己身旁想要得到自己好感的年轻人，此时却满脸垂涎地望着身后的月袍女人，其中一位定力稍差的，更是脸庞涨红，满眼的炽热。

    望着这些人那丢脸的表情，灵琳眉头微蹙。心中暗自嘀咕道：“一群不知天高地厚地家伙，你们家的那点势力，跟人家比起来，不过是脚下的一块碎石而已。”

    摇了摇头，灵琳没有再理会这些年轻的执侉子弟，对着月袍女人笑道：“纳兰姐姐，今日天『色』已快暗了，不如就在这里歇息一夜可好。这里可专门设有招待姐姐这种身份地房间哦。”

    “嗯。麻烦灵琳妹妹了。”月袍女人笑着点了点头，目光再次扫过那堆岩石『液』体。若有深意的微笑道：“下山前老师就与我说过，斗气大陆无比辽阔，奇人异事数不胜数，没想到如今方才出来不久，便是让我大开了眼界。”

    闻言，灵琳讪讪笑了笑，也不说话，在前面闷头引路，将月袍女人与老者引上了楼梯。

    望着那消失在楼梯尽头的几人，大厅之内，窃窃私语更是犹如苍蝇一般响了起来。

    “啧啧，没想到啊，竟然连云岚宗宗主的亲传弟子这次都是亲自来给墨承祝寿，这墨家可是长面子了。”

    “是啊，年轻轻轻便是生得这般绝代风华，而且以我的实力，竟然还看不透她的底，不愧是云岚宗主的亲传弟子啊。”

    “嘿嘿，好漂亮的人儿，谁若是娶到了她，那可真是捡到了天大地便宜，未来的云岚宗宗主，纳兰家族中公主，这两方势力加起来，在这加玛帝国，还有谁能匹敌？”

    “呃，我上次偶然间似乎听说，那乌坦城的萧家三少爷，便是她的未婚夫吧？”

    “嘁，你那是什么时候的消息了？早在三年前，人家纳兰小姐便是气势汹汹的冲至萧家，强行让得萧家家主将婚约解了去。”

    “啊？那萧家不是脸面被丢尽了？”

    “丢了又能如何？他萧家能和纳兰家族，云岚宗相抗衡么？吃了这么大的苦，也只得自己往肚子里咽了，况且，当初那萧家三少爷，可是个名声响亮的废物，怎么可能和天赋卓杰地纳兰小姐相配？”

    “切，狗屁都不知道，却到处『乱』放阙词。”一名坐于角落中地男子，不屑的对着那正大声说话地两人撇了撇嘴，瞧得他们怒目瞪来，这才懒洋洋的道：“纳兰小姐三年前的确去萧家解除婚约，不过她却并未拿到解除婚约的契约，反而是拿到了…一纸休书，没错…那位萧炎少爷，直接把他这位身份简直可以和帝国公主相比的未婚妻，给休了…”

    “休了？”这话一出，满厅呆滞，所有人都是愕然的张着嘴，谁能相信，一位当初仅仅是一个废物的少爷，竟然敢将这位身份地位极其高贵的未婚妻给主动休了？

    “这家伙太牛『逼』了…”大厅内，虽然大多人都是不怎么相信这话的真实『性』，不过依然是有着少数的一些人，满脸震撼的喃喃道。

    能够将一位不仅身份如此高贵，而且容貌还如此出众的未婚妻给休掉，那还真是需要一些魄力，至少，在座的很多人，在审量了一下自身之后，发现，自己绝没有那份魄力便是。

    站在门口，萧炎目送着那位墨家的中年人离开后，这才缓缓的将房门关闭，转过身来，保持着淡漠的脸庞上，终于是『露』出一抹疲倦，『揉』了『揉』有点发黑的眼圈，对着海波东无奈的摊了摊手。

    “我敢说，那家伙回去后，第一件事便是调查我们的底细。”海波东端起桌上的茶杯，抿了一口，对着萧炎道。

    “嗯。”萧炎微微点了点头，笑道：“不过随他去吧，他墨家还没那么大的本事，将我们底细调查出来，我们现在还是将状态调整好，这几天的赶路，实在是让得我快要到达极限了…嗯，调整了状态后，明天进入墨家，寻找青鳞。”萧炎伸了个懒腰，对着房间之内行去，边走边道。

    望着萧炎的背影，海波东点了点头，也是起身对着另外一处房间走去，这几日的赶路，同样是让得他精神上有些疲惫。

    行进屋后，萧炎睁了睁有些沉甸甸的眼皮，强忍着想要一头睡下去的冲动，手指轻抚着纳，一道青芒缓缓升腾而起，最后化为青莲座悬浮在半空之上。

    脚尖在地面轻点，萧炎稳稳的坐上青莲座，那从皮肤接触处传进来的一缕缕温热能量，将隐藏在萧炎身体内部的疲惫，缓缓的驱除而出。

    长长的吸了一口清爽的气息，萧炎伸出手掌，一缕青『色』火焰指尖略微有些生涩的窜动着，半晌后，他微微摇了摇头，无奈的低声道：“这东西能量虽然恐怖，不过却并非想象中那么好『操』控啊。”

    在掌心中锻炼了一会对青火的『操』纵『性』之后，萧炎这才缓缓闭目，开始进入修炼状态。

    随着萧炎进入修炼状态，周围天地能量微微波动，随即一缕缕肉眼可见的能量，汇聚成一条条斑驳的能量带，这种吸收的速度，远远超过以前，显然，功法进化后，给萧炎带来的好处，已经开始逐渐的显『露』出来。

    略微有些斑驳的能量，飞速的穿过青莲光罩的封锁，在经过初步的净化之后，灌注进了萧炎的身体之内。

    体内，覆盖着点点青『色』光芒的能量，沿着经脉飞速的流淌着，经脉壁犹如细胞一般，微微蠕动着，而在经脉的蠕动间，斑驳的能量，正在迅速变得精纯，许多杂质能量，都被经脉壁吸收，吞噬，最后借助着皮肤『毛』孔，悄悄的排出体内。

    当能量沿着繁琐的经脉完成一圈循环之后，斑驳的能量，精纯度已经颇高，此时，再经过青莲地心火的煅烧，顿时，一股股庞大的能量以肉眼可见的速度缩小着，半晌之后，能量完全消失，取而代之的，是一滴闪烁着异样光芒的青『色』『液』体，缓缓的滴落进了气旋之中。

    在萧炎进入忘我的修炼状态之时，房间之外的走廊上，灵琳领着那位娇贵美丽的月袍女人，刚好是停在了他们这所房间的对面，然后开门，徐徐走进。


第两百五十一章 长久打手

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十一章长久打手

    清晨的晨曦从花纹状的窗户间投『射』而进，斑斑点点的照『射』在地板上，宛如一朵盛开的花朵，温暖而艳丽。

    房间之中，盘坐在青莲之上的萧炎，缓缓的睁开眼来，淡淡的青芒从漆黑的眸间闪掠而过，旋即迅速湮灭。

    微微扭了扭身子，萧炎轻吸了一口清晨凉爽的空气，一股舒畅的感觉，由心肺间，逐渐蔓延到了全身。

    经过一夜休整，萧炎脸庞上那抹疲惫，终于是完全消失，身形轻灵的闪掠下青莲座，手掌一招，青莲座化为一抹青光，再度钻进了纳之中。

    整了整衣衫，萧炎打开房门，来到客厅中，目光扫了扫，却是发现海波东早已醒来，此时正站在窗前，双手负在身后，静静的望着窗外那喧闹的街道。

    似是察觉到萧炎的出来，海波东缓缓转过身来，对着他笑了笑，道：“看你的状态，似乎调整得不错？”

    笑着点了点头，萧炎弹了弹宽大的黑『色』袖袍，笑道：“走吧，今天趁墨家繁忙，我们进去先把青鳞寻见，然后再给墨承那老家伙好好的“庆寿”…”

    “看你那满脸杀气的模样，似乎这墨家的喜事，快要变丧事了。”瞥着萧炎脸庞上那闪掠而过的森冷，海波东老眉一挑，戏谑道。

    “他既然能够下令让人将漠铁佣兵团杀个鸡犬不留，那自然也要有些会被回报的心理准备，虽然灭人满门的事情我暂时还有点干不出来，不过把那老家伙宰了，却没什么好犹豫的。”萧炎双手『插』在袖间，笑道：“而且，失去了墨承支撑的墨家。恐怕地位也会急速下降，到时候，东部省份的另外三个大家族，可不会放弃这个蚕食墨家地盘的机会。”

    “你不怕云岚宗帮他报仇？”

    “海老先生难道认为，云岚宗会为了一个外门执事而来追杀两名斗皇强者？”萧炎微笑道。

    “两名斗皇强者？”眨了眨眼睛，半晌后，海波东翻着白眼道：“我说了别把我拖进去，这是你和他们之间地事。与我没关系。”

    “海老先生是怕云岚宗吧？”萧炎笑眯眯的道。

    “嘁，别来如此低级的激将法，我虽然忌惮云岚宗，可还远远谈不上怕字，我只是不想无缘无故被你这家伙当成枪使而已，等把你那人情债还完之后，那就是天高地阔任我行了。”海波东撇了撇嘴，道。

    把玩着桌上的精致木杯。萧炎沉『吟』了一会，目光在海波东身上扫了扫，笑『吟』『吟』的道：“海老先生，你如今是几星斗皇？”

    “两星，你问这干嘛？”被问到这个问题。海波东脸庞一僵，悻悻的道。

    “呵呵，那请问，未被封印之前。海老先生是几星？”萧炎脸庞上的笑容，颇为『奸』诈，犹如一头正垂涎着兔子的狐狸。

    “五星。”海波东斜瞥着萧炎，哼道。

    “五星斗皇么…这样看来，虽然海老先生地封印已经破解，可却依然没有回复到以往的巅峰状态啊。”萧炎似是有些惋惜的道。

    嘴角抽了抽，海波东挥着袖袍道：“我被封印了几十年，实力自然是不可能一下子就完全回复。只要…等个四五年，自动就能回复巅峰。”

    “呵呵，这话恐怕连海老先生自己都不会太过相信，众所周知，有时候实力降了下去，想要重新提回去，那所需要的时间，说不定比以前晋升时。还需要更加长久的时间。”萧炎笑着摇了摇头。

    “萧炎。你究竟想说什么？”瞥着萧炎那一脸古怪的笑意，海波东眉头微皱。问道。

    “我只是想说，我或许能够让得海老先生在一年时间内，将因为封印而受损的力量完全恢复过来，并且没有太大的后遗症。”萧炎手指轻轻地点在木杯之上，低笑道。

    闻言，海波东苍老的脸庞微微一变，眼瞳中隐晦的掠过一抹惊喜，不过片刻后，脸庞迅速回复正常，谨慎的盯着萧炎，迟疑了一下方才问道：“什么办法？”

    “听过“复灵紫丹么？”萧炎修长的手指轻轻弹动，望着海波东那略微有些茫然地神『色』，不由得笑道：“这是一种五品丹『药』，虽然阶别不算很高，不过其所需要的材料却是颇为难寻，它的作用，便是能够将一些因为封印，或者体内残伤而导致衰退的实力，完全地修复过来，这似乎对于海老先生来说，刚好极为合适。”

    “复灵紫丹？”脸庞犹自带着几分喜意的喃喃了几遍，海波东紧紧的盯着萧炎，『舔』了『舔』嘴唇，道：“说吧，你需要什么报酬？”

    海波东可不会相信，萧炎这无利不起早的家伙会无缘无故的这么好心帮助自己。

    “嘿嘿…”闻言，萧炎笑了笑，那笑容活脱脱的便是一只狡诈的狐狸：“由于复灵紫丹的『药』材颇难凑齐，所以需要花费大量时间去搜集，这些『药』材，我会帮你搞定，不过，在我替你炼制复灵紫丹之前，海老先生或许得一直跟在我身边了…”

    “……你这是在找长久『性』地打手吧？”眼角抽搐着，海波东一口就道破了萧炎的目的。

    萧炎满脸的笑容，不过却并未否认。

    望着萧炎那笑眯眯的脸庞，海波东眉头紧皱，满脸的不爽，不管如何说，他也是一名斗皇强者，让他来给萧炎打打手，他自然是不会觉得有多荣幸。

    “海老先生，你应该清楚，依靠你自己的力量，若是没有一些特别的奇遇之外，恐怕十年之内，是难以回复巅峰，而只要你在我身边当一段时间地护卫，就能换取十年地节省时间，这笔交易，貌似挺划算的，你要知道，这十年，你可以干多少事？”萧炎轻飘飘地声音，不断的击打着海波东内心那脆弱的防线。

    沉着一张老脸，海波东心中不断的挣扎着，而萧炎也并未再出声打扰，安静的坐在椅子上，等待着他的答案。

    宽敞的客厅之中，气氛略微有些沉闷与寂静，好半晌之后，海波东终于是无奈的叹了一口气，抬头紧盯着萧炎，沉声道:“我不管那些『药』材究竟如何难得稀奇，我给你一年时间，一年内，我当你的护卫，保你的安全，不过你必须在这段时间凑齐你所说的那些『药』材，然后帮我炼制出复紫灵丹！不然，若是你收集个好几年的『药』材，那我不是也要跟在你身边好几年么？”

    “呵呵，没问题！”

    闻言，萧炎略微沉『吟』，便是笑着点了点头，一名斗皇级别的打手，那可绝对不多见，日后他说不得要得罪云岚宗这个庞然大物，身边能有这么一个经验丰富的强力助手，那自然是能够替他节省大把的气力。

    虽说在海波东的体内，被萧炎与『药』老偷偷的摆了一道，不过萧炎可不敢将这种事摆在台面上说出来，不管如何，海波东都是一名斗皇强者，强者的尊严，可以使得他与别人交易，不过却绝对不能容忍这种威胁。

    若是萧炎真的执意用这东西来胁迫海波东成为他的护卫，恐怕第一时间，这位曾经名震加玛帝国的冰皇，就会立刻不顾『性』命的对自己暴怒出手，一名斗皇强者发起疯了，即使萧炎有着『药』老庇护，恐怕也绝对讨不到好。

    所以，能够用双方都满意的条件将这种问题解决，自然是最好的结局。

    望着海波东那略微有些无奈的脸庞，萧炎手掌轻轻的抚『摸』着那藏在黑袍之下的巨大黑尺，满脸的得意笑容。

    在心中略微为自己这一年的苦命叹息了一阵之后，海波东从纳中掏出一张皮纸，丢在桌上，无奈的道：“这是我昨夜趁你修炼时，出去逛了一转的成果，这是墨家的大致地图，有了它，寻找那位叫做青鳞的小女孩的任务，应该会顺利许多。”

    闻言，萧炎脸庞上浮现一抹惊喜，抓起地图，细细的打量了一番，忍不住的摇头赞叹道：“看来聘请海老先生作为护卫，简直就是极为明智的决定啊。”

    对于萧炎的这番赞美，海波东撇了撇嘴，没有过多理会。

    将地图打量了一番，然后将之小心翼翼的收好，萧炎站起身来，将头顶上的大黑斗篷掀了下来，顿时整个人都是被笼罩在了阴影之下。

    “走吧，去墨家。”将身体包裹得严严实实，萧炎对着海波东笑了笑，转身对着房间大门处行去，其后，海波东也是无奈的将黑袍掀下，跟着萧炎行出了这所房间。

    出了房间，萧炎随手关上门，然后顺着走廊，行下楼梯。

    在旅店的那大门处，一袭紧身曳地月『色』群袍的娇贵女子，正静静的站立着，玲珑诱人的身姿，在月袍的包裹下，显得别具魅力。

    此时的她，正微笑着与身旁的灵琳说着什么，大厅中，一道道隐晦的炽热目光，在噙着几抹敬畏间，悄悄的在前者那曼妙的娇躯上徘徊着。

    脚步缓缓的走下最后一层楼梯，萧炎忽然微微抬起头来，目光随意的扫向大门口处，瞬间之后，当其扫见那位隐隐透着一抹高不可攀气质的月袍女人之后，跨动的脚步，骤然一顿，身体如遭雷击，猛的僵硬当场！


第两百五十二章 纳兰嫣然

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十二章纳兰嫣然

    眼睛死死的盯着大门处嫣然轻笑的月袍女子，萧炎那被笼罩在阴影之下的脸庞，豁然间便是由微笑变成了阴沉，虽说间隔三年，各自变化颇大，不过他还是能够从女子身上，依稀的看出当年那娇贵少女的影子……纳兰嫣然！

    拳头紧紧的握着，指甲扣进掌心之中，传出阵阵的抽痛之感，眼睛眨也不眨的盯着月袍女子的一颦一笑，萧炎心中忽然涌出一股难以遏制的愤怒，这三年，她或许在云岚宗过得极为舒畅吧？可自己呢？却是已经无数次在死亡刀口上险险爬过，她或许并不知道，每次苦修间，萧炎那即将到达极限的忍耐力，都是因为她，最后方才能够继续咬着牙，狠狠的熬了过去。

    身体轻微的颤抖着，半晌后，一股凶悍的气息，猛的自萧炎体内暴涨而起。

    “萧炎？”走在萧炎身后的海波东，感受到萧炎那忽然不受控制暴涌而出的气息，不由得一愣，旋即赶忙在其身后低声喝道。

    海波东那略微噙着许些寒冷斗气的声音，传进萧炎耳中，让得他逐渐从那股忽然涌上心头的莫名情绪中回过神来，深吸了一口冰凉的空气，眼眸缓缓闭上，心中低声喃喃道：“没想到啊……”

    的确是没想到，三年之内，面前不远处的那美丽女人，几乎是催动着萧炎强忍着孤独进行着苦修的动力，如今忽然遇见，那股情绪，让得他几乎有种难以控制的失态冲动。

    “的确是没想到…”

    『药』老的安抚笑声，也是缓缓在萧炎心中响起，一直陪伴着萧炎修炼的他，自然是清楚。面前这个女人在萧炎心中占有一块何种深刻的烙印，虽然这块烙印，是她用践踏萧炎地尊严而遗留而下的，不过不管如何说，这个女人，在萧炎心中的地位，恐怕能与他极其在乎的薰儿相比，当然…这是两个截然不同的方向与感情。

    一个女人能够使得一个男人时时刻刻的狠狠记着她。这从某个方面来说，不管女人用意如何，她似乎都是成功了。

    手掌伸进黑袍中，非常用力的搓动了一下脸庞，直到清秀的脸庞泛起几缕通红后，萧炎这才停止，深呼吸了几次，终于是逐渐将心态调整完毕。目光泛着许些冷意，扫过那纳兰嫣然以及其身旁地那位同样留给萧炎不浅印象的老人，在心中低声问道：“老师，能查探出现在她的实力么？”

    闻言，『药』老沉默了一下。片刻后回道：“不行…”

    听得这话，萧炎心头猛的一沉，错愕的在心中失声道：“不行？怎么可能？以老师的实力，竟然探不出她的底？难道这三年时间。她竟然飙到斗皇之上了？”

    “胡扯什么呢？”瞧得萧炎如此失态，『药』老哭笑不得斥了一声，接着道：“并非是因为她的原因而导致探测不出其真实实力，我能感受到，在她地身上，笼罩着一层能量膜，就是这层能量膜，隔绝了我灵魂力量的探测。”

    “以我的经验来看。她应该是佩戴了某种能够隔绝探测的道具，所以你也不用太过担心，等日后与她交手，其真实实力，自然是可见分晓。”『药』老安慰道。

    “呼…”闻言，萧炎这才松了一口气，缓缓的将心中地那些情绪压下，微偏过头。对着身旁的海波东低声道：“没事了。”

    “你怎么了？”海波东略微有些诧异着盯着身旁那被笼罩在黑袍下的少年。相识这段时间，他还是第一次见到萧炎失态到竟然连自身的气息都是把持不住。

    “没什么。”含糊地摇了摇头。萧炎略微抬起头，发现大厅内，因为自己先前那忽然爆发的气息，导致一道道错愕的目光都是投『射』了过来。

    在这些目光中，萧炎清楚的感觉到了一道清冷中略带诧异的视线，微微抬头，目光透过垂下的黑罩，正好与大门处那转身望来的月袍女人对视在了一起。

    死死的盯着那张美丽动人地容颜，从中，还能模糊看见当年少女的轮廓，缓缓的吐了一口气，萧炎拳头轻轻的捶了捶胸口，强行的将心中再度升腾而起的那缕怒火压下，对着一旁的海波东轻声道：“走吧。”

    瞧得萧炎这一阵子忽然变得莫名其妙的举动，海波东愣了愣，片刻后，目光扫向大门处地月袍女子，眉头微皱，心中似是模糊地明白了点什么。

    无奈的摇了摇头，海波东快步跟了上去，与萧炎一前一后，对着大门之外走去。

    望着那两位全身包裹在黑袍中地神秘人，纳兰嫣然饶有兴致的眨了眨修长的睫『毛』，目光在萧炎的身上停留了一会，不知为何，这位黑袍人，总是给她一种莫名的感觉，当然，这种感觉，自然不可能是男女间的那种，反而倒像是冥冥中宿敌间的感应。

    素手轻『揉』了『揉』额头，纳兰嫣然将这有些莫名其妙的荒唐念头甩出了脑子，偏头望着身边的灵琳，轻声笑道：“想必这两位，应该便是昨天你得罪的人吧？”

    灵琳尴尬的点了点头，眼角余光略微有些胆怯的扫过两道黑袍，她知道，以她的身份，在这种强者眼中，其实与普通人没什么特别的地方，若真是惹怒了人家，直接一怒杀了，似乎也没什么了不起的。

    瞧着灵琳点头，纳兰嫣然转过头来，对着葛叶低声道：“葛叔，这两人的实力，你能看透么？”

    “小姐，你也太高看我这把老骨头了吧？”闻言，葛叶苦笑着摇了摇头，浑浊的目光犹如鹰鹫一般盯着那缓缓走过来的两人，叹道：“这两人，我一个都看不清底细，很明显，他们的实力。远远超过我。”

    听得葛叶这话，纳兰嫣然俏脸上明显掠过一抹惊诧，这三年时间，葛叶已经从当初的七星大斗师，顺利的突破到了二星斗灵的实力，虽说其中有着古河长老地丹『药』相助，不过如今实力倒也能算得上是一名强者，能够让得他都如此评价的人。想必实力恐怕至少在五星甚至七星斗灵之上！

    “老师说得果然不假，这加玛帝国隐藏的强者，数量也是不少啊…”心中轻叹了一声，虽然有心想要结识一下这等强者，不过瞧得萧炎两人的装束，纳兰嫣然却又是明智的打消了这种念头，这两人穿成这样，明显是不想让人分辩出他们的身份。既然如此，纳兰嫣然也自然不会主动的自讨没趣，不管如何说，她的身份，还容不得她如此掉价。

    “嫣然师妹。呵呵，实在抱歉，家族这两日事多，差点怠慢了贵客。”大门之外。忽然地响起一道清朗的笑声，紧接着，一位模样颇为英俊的青年，笑容满面的行了进来，对着纳兰嫣然亲昵的笑道。

    望着这进门而来的英俊青年，萧炎脚步再次微微顿了顿，心中升起一抹古怪的感觉，因为他发现。这青年，赫然便是三年之前陪同纳兰嫣然来萧家的那位让得家族那些花痴女爱慕不已地年轻俊杰。

    “呵，今日这风气，倒真是挺正的，这三人，竟然又再次凑在了一起。”萧炎摇了摇头，心中冷笑道。

    “墨黎师兄客气了。”俏脸上浮现许些笑意，纳兰嫣然冲着青年微笑道。笑容矜持。并未因为青年眼瞳中那抹炽热而有所柔和。

    瞧得纳兰嫣然那柔和的笑容，被称为墨黎的青年眼中飞快的闪过一抹失望。几年地相处，这被他视为心中女神的女子，似乎依然对他没有那等心思，这实在是有些让得他心中有些颓丧。

    眼中的失望，迅速的隐匿，墨黎笑道：“嫣然师妹，待会和我一起去墨家吧，正好顺路。”

    闻言，纳兰嫣然略微迟疑，旋即微笑着点了点头。

    瞧得纳兰嫣然点头，墨黎心中有些窃喜，不管如何，这几年地相处，总还是有些成果，若现在是换个别人来的话，恐怕纳兰嫣然会含蓄的拒绝邀请，所以，他相信，凭借自己那过人的修炼天赋以及家世容貌，只要坚持下去，这位未来的云岚宗宗主，应该是难逃自己的掌心。

    “只要日后她真的成为我的女人，这加玛帝国，还有谁敢凌驾我之上？”心中悄然泛起一抹不为人知地野心，墨黎目光忽然扫见那缓缓对着大门之外走来的萧炎两人，回想起今天那位族叔的回报，他赶忙上前几步，笑容满面的迎了上去。

    瞧得墨黎的举动，纳兰嫣然也是略有兴趣的将目光投了过去，她对这两位神秘的黑袍人，同样是抱有几分兴趣。

    “呵呵，两位先生，在下是墨家墨黎，昨天听说舍妹不小心得罪了两位先生，家父便遣在下来向两位先生陪个不是。”墨黎脸庞上的笑容，看上去颇为真诚：“若是两位不介意地话，今日正好是墨家地喜日，不知能否请两位赏个面，前去一叙？”

    不得不说，这墨黎说起话来，倒还是滴水不漏，颇容易获得人好感，不过这对于对他本来就抱有恶感的萧炎来说，无疑是没有半点作用。

    顿下脚步，萧炎眸子噙着一抹戏谑地望着面前的墨黎，心中想着，若是他知道他毕恭毕敬的称呼着先生的人，就是当初那位几乎一只手就能解决的废物少爷时，又会是何种精彩表情？

    心中冷笑了笑，萧炎微微抬头，淡淡的道：“不用相请，我们此次的目的，便是赶往墨家，我想，过得不久，墨少爷应该便能在墨家见到我们。”

    说完，萧炎径直穿过墨黎，然后两人缓缓的行出大门，最后消失在人来人往的街道之上。

    立在大门处，纳兰嫣然微微蹙着柳眉，轻声喃喃道：“这声音…为什么让我觉得有些耳熟？”


第两百五十三章 搜寻以及墨家的野心

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十三章搜寻以及墨家的野心

    穿过几条人流汹涌的街道，萧炎两人在围着盐城转了将近半圈之后，方才逐渐的来到位于城中心位置的墨家。

    站在街道尽头，萧炎望着那严实得宛如一个小型堡垒的墨家总部，忍不住的摇了摇头，这墨家不愧是加玛帝国东部省份势力最强大的家族，光是这所防卫森严的堡垒，便不知投入了多少财力来修建。

    在那高耸的墙壁之上，每间隔几十米，便是设有巡逻防御，在一些空隙之处，萧炎能够隐约的看见，锋利的箭刃，在日光下闪烁着森寒的毫光。

    灵魂之力粗略的从堡垒上方扫过，萧炎察觉到，在堡垒的上空，至少布有十几道毫无死角的视线封锁，谁若是想要从天而进，恐怕那隐藏在暗处的无数箭支，会立马将来犯者『射』成刺猬。

    “啧啧，这防卫挺森严的啊，看来想要不惊动任何人的潜入进去，还真有点麻烦啊。”目光在堡垒中扫过，海波东略微有些惊异的道。

    “的确有些麻烦。”萧炎微微点了点头，或许是因为今日是墨承大寿的缘故，堡垒之中的防卫力量，更是增加了好几倍，在这种近乎密不透风的守卫下，萧炎与海波东想要神不知鬼不觉的溜进去，还真是有点难度。

    “要不我去搞两张请帖吧？”海波东皱眉道。

    “呵呵，以我们这身打扮，一看就知道是来者不善，就算有请帖，别人在未搞清我们的身份之前，也不会放我们进去的。”萧炎笑着摇了摇头，目光停在墨家大门口处那极其热闹的庆贺人流上，片刻后。转向一处的偏僻小道，对着海波东挥了挥手，道：“跟我来。”

    两人行进小道，最后沿着墨家外围转了半圈，最后停留在了一处安静的地所，这里因为地带的偏僻，所以来往人流极少，堡垒墙壁上虽然也是有着巡逻守卫。不过相比起外面，这里地防御无疑是要薄弱了许多。

    站在一处葱郁的树荫下，萧炎抬着头，静静的望着城墙上的守卫交替循环，许久之后，脚尖猛然一踏地面，身形化为一道黑影闪电般的飙『射』上堡垒墙上，手掌急速挥动。青『色』火焰从指间暴『射』而出，迅速而准确的『射』中那几位因为巡逻交错而过的守卫。

    青莲地心火那炽热温度，让得几名守卫连惨叫都未发出，便是随着一声轻微闷响，化为了一蓬黑『色』灰烬。

    淡漠的瞟了一眼地面上地灰烬。萧炎袖袍轻挥，一股劲风涌出，将之清扫得干干净净。

    在萧炎将现场清理完毕后，海波东也是悄悄的闪掠了上来。两人对视了一眼，皆是迅速跃下堡垒墙壁，躲过那几乎没有丝毫间断的巡逻队伍，身形化为两道影子，穿梭在房屋的阴影之中。

    “你打算怎么找？这墨家这么大，若说是没有一些密室的话，你恐怕也不会相信，这样挨着的找下去。得找到哪天？”身体卷缩在一处阴影中，海波东浑身的气息，此刻都是被完全的收敛，再借助着黑袍地掩护，即使现在是大白天，可依然是将自己隐匿得极为完美，看啊这熟练的模样，明显以前也曾经干过这种事情。他四顾望着周围那些密密麻麻的房屋。无奈的道。

    “我曾经与青鳞呆过一段时间，所以对她的气息颇为熟悉。待会我会用灵魂力量扫描墨家，只要不是一些深处地下地位置，我应该能够探测到。”萧炎沉『吟』道。

    “灵魂力量，虽然我也不弱，不过却比不得你们炼『药』师，所以这搜寻的事情，只能交给你了。”海波东道。

    “嗯，帮我注意一下周围的情况便可。”微微点了点头，萧炎眼眸微闭，『药』老的那股雄浑灵魂之力，迅速破体而出，然后成涟漪之状，对着四面方急速蔓延开去。

    在灵魂之力蔓延而出后，一幕幕环境影象在萧炎地心中飞速闪过，不过却并未发现青鳞的踪迹。

    随着灵魂之力扩散的范围越来越宽阔，萧炎的眉头，却是皱得越来越深了起来，半晌后，没有丝毫成果的他，只得将扩散的灵魂力量收拢而回，然后仔仔细细的扫描着周围的环境。

    由于需要精确地寻找，所以萧炎灵魂之力笼罩的范围，却是缩减了下来，以至于他不得不随时的移动着身形，方才能够使得灵魂之力不断的扫描着另外的地方。

    搜寻，在持续了将近半个小时后，萧炎终于是脸『色』阴沉的睁开了眼。

    “没找到？”瞧着萧炎的表情，海波东便是知道了答案，不过还是习惯『性』的询问了一声。

    “这墨家应该有着一些难以发现地密室，不然以我这般精确扫描，不可能没有一点蛛丝马迹。”萧炎眼睛透过墙壁地缝隙，望着外面那全副武装巡逻而过的守卫，皱着眉头，声音低沉地道。

    海波东『摸』了『摸』略微有些花白的胡须，瞥着萧炎的脸『色』，迟疑道：“…墨家的那些家伙会不会已经得到了所需要的东西，把那位青鳞小姑娘给…”

    嘴角急促的抽搐了几下，萧炎深吸了一口气，脑海中再度浮现当初小女孩的那副胆怯得有些让人心疼的可怜模样，咧了咧嘴，森然道：“若真是那样，我不介意血洗了墨家！”

    望着萧炎那满脸森冷的脸庞，海波东无奈的摇了摇头，只得保持着沉默，不再出言刺激。

    萧炎阴沉着脸斜靠着墙壁，不甘心的他，再度启用『药』老的灵魂力仔细的搜索了一圈，得到的，却依然是那杳无音信的结果。

    望着那随着扫描的深入，脸『色』越来越阴沉的萧炎，海波东摇了摇头，道：“算了，直接动手吧。把墨承抓起来打个半死，我想他应该会说。”

    闻言，萧炎轻吐了一口气，袖袍中的拳头紧紧的握着，半晌后，微微点了点头，阴冷地轻声道：“也好，直接动手吧。”

    语罢。萧炎袖袍轻挥，脚尖轻踏地面，身形便是犹如大鹏一般，轻巧的跃上了房屋之顶，目光在四周扫过，然后贴着房顶，对着堡垒中央位置那座最庞大的大殿闪掠而去，其后。海波东的身形，犹如轻风中的落叶一般，轻飘飘的紧跟在身后。

    将速度施展到极限，萧炎与海波东的身体几乎是化为了两道模糊的黑线，瞬息间。便是闪掠过上百米地距离，而在那些房屋之下，巡逻的守卫，则只能感觉到一股怪风忽然狂涌而来。待得他们警惕的抬起头时，却是连鬼影都未能发觉。

    光线略微昏暗的密室，几道人影坐立其中。

    “墨林，事情准备得怎样了？”首位之上，一名头发花白，身着淡灰衣衫的老者，低沉的开口道。

    “大长老，已经确定了那小女孩的确是拥有传说中“碧蛇三花瞳”了。”一位中年男子。恭声的回道。

    “那就好…”闻言，老者眼瞳一亮，一抹兴奋忍将不住地闪掠过脸庞，阴声笑道：“没想到我墨家这次会如此好运，竟然能够遇见这种还未完全成熟的碧蛇三花瞳。”

    “大长老，那碧蛇三花瞳，真的有传说中那般神奇？”先前那位中年男子，低声问道。

    “嘿嘿。说不定还不止。你们没瞧见那小女孩护身的双头巨蛇么？那可是一头斗灵级别的守护兽，若非是因为碧蛇三花瞳地缘故。你们以为凭她那连斗者都不是的实力，能够将之驱使？”老者贪婪的笑道。

    “只要我们能够取得那双眼睛，然后将之淬炼至成熟地步，这加玛帝国，还有谁敢与我们抗衡？到时候，即使是云韵，我也能与她相抗衡，又何须再依靠云岚宗？哼，若是能够省下每年给他们上缴的那些庞大供奉，我们墨家地发展速度，恐怕远远不止于此！”老者手掌重拍着桌面，满脸不甘的道。

    对于老者这愤怒的话语，其他几人，也不敢『插』嘴，只得赶忙点着头。

    “对了，石漠城那边派去的人，有回报了么？那漠铁佣兵团，可是清除了干净？他们与那小女孩待在一起那么长的时间，说不定也发现了她眼睛的秘密，这种事情，绝对不能传出去，所以，他们必须死！”似是想起了什么，老者忽然森然的道。

    “呃…还没有，不过以墨冉他们的实力，想必快了。”一人迟疑了一会，回道。

    “传消息让他们搞快点，将那漠铁佣兵团清除后，最好是再神不知鬼不觉地把沙之佣兵团也尽数杀了，我们不能留下任何的遗漏。”老者冷漠的道。

    “是。”

    “嗯…”微微点了点头，老者干枯的手掌轻敲着桌面，忽然道：“昨天墨力所汇报的那两位黑袍人，你们可探清了他们的底细？”

    “…没有，那两人似乎是忽然间冒出来的一般，我们并没有他们的半点情报。”先前那位中年人苦笑道。

    “尽量派人注意一下他们，总觉得那两人有些不对劲…等今日庆贺完毕之后，便开始移植那小女孩地眼睛，我怕夜长梦多。”老者皱了皱眉，阴冷地道。

    “是。”中年人恭声应道，略微迟疑，道：“大长老，纳兰嫣然也来了盐城。”

    “嗯，我知道。”老者点了点头，细密的老眼中掠过一抹精芒，道：“让墨黎多费点心思在纳兰嫣然身上，若是能够与她结成关系，那借助着纳兰家族与云岚宗，那我墨家地地位，也能再度迅速攀升了，到时候，东部省份，其他三大家族，也就再没可能与我们相抗衡了。”

    “听墨黎所说，那纳兰嫣然似乎挺难收服的，和云韵这种女人待久了，她也不再像几年前的青涩丫头了。”

    “对付这种『性』子高傲的女人，墨黎那种温和手段可没有什么太大的作用，若是有机会，让他动点别的脑子吧，只要能够把那女人变成我墨家的媳『妇』，我不反对他用什么下三滥的手段。”老者阴笑道。

    闻言，房间内的几人，都是发出一阵『淫』秽的干笑，显然，那些所谓的下三滥手段，身为男人的他们，也是极为的清楚。

    “好了，外面还需要我出去把持大局，你们今天也吩咐手下多多注意一点，另外，关押那小女孩的地方，也多派点人严查，决不能在这时候出了偏差。”老者沉声吩咐道。

    “是!”几人恭声应喝，旋即起身缓缓退出房间。

    “哼，云岚宗，等着吧，我墨家迟早有一天要你们把吃下去的东西，都给我吐出来！”昏暗的房间中，老者扭曲的面目，隐隐的透着一股狰狞。


第两百五十四章 墨盟

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十四章墨盟

    宽敞的大厅之内，人头汹涌，极为热闹，洋溢着一股喜庆的气息。

    在大厅安置的特定座椅之上，坐着来自帝国东部省份的势力首领或者代表，对于这加玛帝国东部位置最强大的势力，虽然很多人心里恨不得墨家早点垮台，可这表面上的功夫，却依然是必须做得极为到位。

    在大厅的高台首位之上，一位头发花白的华服老者，正对着下方来往的宾客抱拳行礼，他似乎极为享受这种无数道羡嫉目光的注视，因此那苍老的脸庞上，喜庆中略微夹杂着许些得意的笑容，从未间断过。

    老者正是墨家的大长老，墨承，同时也是墨家的一根顶梁柱，现在的墨家能有如今的地位，几乎大半都是他的功劳。

    “盐城城主博尔大人到！”

    大门之处，一道嘹亮的通报声，传进大厅，让得喧闹的大厅微微静了静，一道道奇异的目光，扫向大门处，一般来说，帝国的官员，一般并不会主动来参加地方势力的庆贺，不过这盐城城主，如今却是在大庭广众下前来庆贺，这种举动使得众人心中明了，这墨家，原来已经打通了盐城上下所有的关节。

    获得了官方的支持，又有着云岚宗做后台，也难怪墨家近年来实力暴涨，并且还隐隐有着独占东北省份所有势力鳌头的趋势。

    “呵呵，墨承大长老，恭喜啊。”大门处，一群人簇拥着一位身着华丽的中年胖子，满脸笑容的走了进来，对着台上的墨承亲热的笑道。

    “呵呵，博尔大人。有劳你亲自过来了，快请。”冲着这位这些年不知道从墨家捞了多少油水的胖子笑了笑，墨承心中闪过一抹冰冷的杀意，脸庞上却是带着笑容，虚手将之引向一旁高台上特制地座椅。

    与这位盐城城主笑谈了几句后，门口处，又是响起一道嘹亮的通报声。

    “叶家家主叶丛大人到！”

    听着这名字，墨承微微一愣。旋即脸庞上浮现一抹似笑非笑的表情，这叶家正是东北省份另外三大家族之一，势力虽然和如日中天的墨家要差上一些，不过多年的积累，也使得叶家实力不容小觑，而让得墨承『露』出这般神情的，自然是因为叶家家主的亲自来贺，按照正常情况。东北四大家族之间的关系皆是势如水火，给对方庆贺这种事情，是绝对办不出来，而如今叶家地这有些出人意料的态势，明显是隐含着一丝讨好服软的意思。显然，随着墨家的实力大涨，这叶家，与之相敌对的心思。也是动摇了许多。

    “哈哈，墨承老爷子，当真是老当益壮啊，东北这块地盘，可快要被老爷子完全给吃了。”一位面容削瘦的中年男子，大笑着行进大厅，对着台上的墨承笑道。

    “呵呵，没想到叶丛族长也是赶了过来。老夫真是不胜荣幸啊。”墨承含笑道，与叶丛皮笑肉不笑的交谈了几句，然后将他也是迎上了高位。

    接下来，又是接二连三地来了一大批在加玛帝国东北省份地位颇高的势力首领，一时间，这种热闹的大厅中，竟然便是聚齐了东北省份将近十之七的势力，当真是算得上一次难得的盛会。

    望着那满厅贵宾。墨承脸庞上地笑意。也是越来越浓，在东北省份中。能够有得这般号召力的，除了他墨家之外，根本是再找不出第二家。

    墨承脸庞之上的笑意，在听得最后一声通报之后，终于是宛如一朵菊花般盛了开来，亲自下台，然后快步对着大门处走去。

    作为全场的焦点人物，墨承地举动自然是受到了所有人的注目，瞧得他竟然是亲自出去相迎，当下略感愕然，不由得低声窃窃私语了起来，在这东部省份，能够让得墨家大长老如此热切对待的人，似乎并不多。

    大门处，一群人簇拥而来，人群之首，一位身着月『色』裙袍的女子，踏着那细碎的步子缓缓的行进大门，美丽动人的容颜上，噙着淡淡笑意，周围偶有认出其身份的人，都是不由得满脸惊讶。

    “哈哈，纳兰侄女，没想到今日你会亲自过来，真是令得我墨家上下蓬荜生辉啊。”望着那月袍年轻女子，墨承脸庞上地笑容更盛，凑上前来，称呼极为亲热的大笑道。

    “竟然是云岚宗宗主的亲传弟子，纳兰嫣然？嘿，难怪墨承这般兴奋。”

    “这老家伙，以后不知道又要拿这事炫耀多久了。”

    “唉，看来云岚宗对这墨家，还真是越来越看重了啊，此次竟然是连这位未来的云岚宗宗主，都是赶了过来。”

    当认出了月袍美丽女人的身份之后，大厅之内，众人顿时满脸羡嫉的暗叹了一声，云岚宗这尊矗立在加玛帝国巅峰的庞然大物，在这些中等偏下势力心中，无疑是犹如一尊高不可攀的山峰一般，极具压迫力，墨家能够和他们牵上线，不知道让得多少人嫉妒得眼睛发红。

    “墨承长老客气了，嫣然也只是奉老师地吩咐而已。”纳兰嫣然目光扫视了一圈大厅内，望着那些几乎是囊括了东部省份将近十之七地势力首领，美眸深处掠过一抹诧异以及许些莫名的意味，低头矜持地笑道。

    “呵呵，纳兰侄女，葛叶长老，请！”对着纳兰嫣然与其身后的葛叶大笑了一声，墨承转身亲自在前引路，将两人一路引至最首位之上，方才在两人身旁坐下，大笑着与两人不断笑谈着。

    热闹的大厅之中，一道道隐晦的目光不断的在纳兰嫣然娇躯上扫过，这位传说中能够成为未来云岚宗掌控者的女子，无疑已经成为了大厅内的焦点。

    另外一旁的叶家家主叶丛，满脸羡嫉地望着那与纳兰嫣然亲热笑谈的墨承，半晌后，心中无奈的叹息了一声。满嘴的苦涩，他虽然也想厚着脸皮凑上去与这位未来的云岚宗宗主拉下关系，可在衡量了一下双方地位身份之后，他只得苦笑着摇了摇头，端起身旁的茶杯，狠狠的灌了下去，心中盘算着是否该早点和墨家合作，以防日后忽然被实力暴涨的墨家给连根端了去。

    在大厅中众人各自怀着不同心思之时。顶楼之上，两道黑袍人影，诡异地闪掠浮现，脚掌稳稳的踏在横梁上，目光在大厅中扫了扫，在纳兰嫣然身上停了一会后，便是转移向了一旁的墨承…

    “那应该便是墨家大长老，人称侩子墨的墨承了吧？”视线扫过那满脸笑容的干瘦老者。萧炎淡淡的道。

    “嗯。”海波东微微点了点头，偏头望向萧炎，道：“接下来，打算怎么办？”

    “砸场子…照你所说的，先把那老混蛋先打成重伤。然后让他们交人，墨承对于墨家来说，几乎是一根不能倒下的台柱，所以。我想他地命，应该是值一些价钱的。”萧炎手掌『插』在袖间，目光犹如毒蛇一般，紧紧的盯着墨承，阴冷的道。

    “真是个倒霉的老家伙，竟然在这个日子，遇见了萧炎这个煞星。”闻言，海波东点了点头。在心中为下面那满脸春风得意地墨承默哀了几秒钟。

    大厅之中，墨承终于是停止了谈话，缓缓站起身来，目光环视了一圈大厅内的各方势力，笑着压了压手，顿时，喧闹的气氛，便是逐渐的变得安静了下来。一道道目光。转移了过来。

    “呵呵，非常感谢诸位能够来参加我这把老骨头地宴会。在诸位的请帖中，想必也写清楚了，此次聚会，主要是还有一件大事想要与诸位商量。”瞧得气氛逐渐沉稳起来，墨承这才笑道。

    听得墨承的话，大厅之内的众人，顿时将耳朵竖了起来。

    “最近我们墨家内部经过商议，准备筹建一个墨盟…这墨盟并非是什么严格的组织，只是想将一些友好势力凑集在一起，然后合力取得一些对双方都极为有利的好处，毕竟一个人的力量，远远比不上几家之力…而且在此我承喏，只要加入了墨盟，那么便是墨家的盟友，拥有享受墨家情报以及武力援助等等特权…诸位以为如何？若是有对这墨盟感兴趣，不妨大家一起合作。”墨承笑『吟』『吟』地道。

    听得墨承的话，大厅之内，众人脸『色』各是有所不同，虽然墨承嘴上说得并非什么严格组织，可他们都是清楚，一旦加入了这所谓的墨盟，那就是相当于被打上了墨家的标志，虽然以后或许能够得到墨家的庇护，不过这可是间接的相当于被墨家给收编了啊。

    大厅内，陷入了一阵短暂的沉默，半晌之后，终于是陆陆续续有着一些实力破弱的小势力，出声说着愿意加入墨盟，他们其中很多人，都是早就打定了主意，要投靠墨家。

    有了人开头，一些忌惮墨家，害怕被他们列入黑名单地中型势力，在迟疑了一会后，也是有着不少人选择了加入。

    坐在首位上，望着那些不断对着墨家倾倒而来地势力，纳兰嫣然柳眉不可察觉的微蹙了蹙，轻偏过头，与葛叶对视了一眼，眼中皆是闪过一抹莫名地意味。

    笑容满脸的望着那些选择加入的势力，虽然现在人数并不多，不过墨承却并不着急，这只是他的初步计划，只要等到日后墨家开始展『露』实力时，他相信，在座的这些人，应该会知道如何选择。

    心中略微有些得意的笑了笑，墨承含笑道：“墨盟虽然颇为松散，不过却也暂时还需要掌控之人…”

    “自然是墨承大长老掌管最为合适。”墨承的话还未落，大厅中便是响起了一阵拍马屁的声音，并且还有大群声音附和着。

    “呵呵，承蒙诸位厚爱，那老夫也却之不恭了，这墨盟，便先暂时由我来代管吧。”也不理会别人是否有着反对意见，墨承手掌一挥，便是这般决定了下来。

    望着那几乎是在自编自导的墨承，大厅中的一些人，实在是有些无语，这老家伙脸皮也太厚了吧？

    “抱歉，墨大长老，我想，那墨盟掌控者，你似乎是暂时没空管理了…”

    安静的大厅之中，淡淡的声音，忽然不合时宜的响了起来，一袭黑袍，诡异的闪掠至大厅中央，黑袍下，一双阴冷的目光，瞥着高台上那脸『色』骤然阴沉的墨承。


第两百五十五章 砸场

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十五章砸场

    大厅之中忽然出现的黑袍人影，豁然间将所有的目光都是吸引了过去，众人在略感愕然之后，旋即望着那脸『色』骤然阴沉的墨承，当下心中都是为那位黑袍人默哀了一下，对于颇好面子的墨承来说，在这种场合来找茬，无疑是在触『摸』他的逆鳞。

    忽然出现的黑袍人，同样是让得纳兰嫣然，葛叶两人惊了一下，互相对视了一眼，他们认出了这位黑袍人，便是今日在旅馆所遇见的那位，眉头微皱，显然，这位神秘黑袍人，有些来者不善。

    “阁下是谁？”目光阴冷的瞥着下方的黑袍人，墨承皱眉沉声道。

    “你便是墨承吧？想找你问点事。”黑袍下传出的声音，年轻而且平缓，并未因为墨承那副欲噬人的表情而有所变化。

    “今天是我墨家的喜日，还请阁下能够赏面暂歇一下，有任何事情，等今日宴会完结之后，再来商谈，可好？”听得这年轻的声音，墨承心中倒是轻松了一口气，干枯的手掌缓缓探出衣袖，微微曲卷，狂暴的火属『性』斗气，将掌心中凝聚着，散发着深红的光芒，将手掌印『射』得略微有些诡异。

    听着墨承这蕴含着许些森冷杀意的话语，黑袍微微抖动，里面的人似乎是有些无奈的摇了摇头，片刻后，一句狂妄得让在座所有人都目瞪口呆的话语，却是轻飘飘的传了出来：“赏面？你有何资格说这话？墨家虽然在东北省份势力不弱，不过说到底，只是云岚宗的一条狗而已。”

    此话一出，满厅呆滞，一道道错愕的目光望向那口出狂言的黑袍人，这家伙难道真的是想惹怒这位曾经将黑旋风强盗团杀得血流成河的屠夫么？

    高台之上，听得黑袍人地语气。纳兰嫣然俏脸微变，至从她成为云岚宗的弟子后，还真的是从未听见过有谁能这般平淡的提起云岚宗。

    墨承死死的盯着下方的黑袍人，苍老的脸庞略微有些显得扭曲狰狞，嘴角微微抽搐着，手掌一挥，顿时，大厅周围的房门猛地被踢了开来。几十名全副武装的墨家强者，杀气腾腾的冲进大厅，将黑袍人包围其中。

    “自从老夫成为墨家大长老后，这么多年来，阁下还真的是第一个敢来墨家闹事的人。”墨承语气森然的道。

    黑袍微微抬起，墨承似乎能够察觉到黑袍之下的那道嘲讽目光，特别是当黑袍下的话语传出之后，心中翻滚地杀意。终于是忍将不住的豁然冒腾了起来。

    “别再撂那些没劲的狠话了，你没有猜错，今天我的确是来砸场子的，墨家老杂碎。”黑袍人那蕴含着许些轻笑地话语，再次震慑全场。

    “好。好！哈哈，小子，有胆量！”

    咬牙切齿的一通大笑，一股强横的气息。猛的自墨承身体之内暴盛开来，衣袍呼呼鼓胀间，顿时，其周身地桌椅，在这股气息的压迫之下，轰然爆裂。

    “这老家伙，实力倒是越来越雄厚了啊。”感受到那缓缓弥漫大厅的压迫气势，葛叶眼中掠过一抹惊诧。

    “葛叔。我们需要『插』手么？”纳兰嫣然望着那剑拔弩张的气氛，微偏过头，对着葛叶轻声道。

    “等等吧，这黑袍人也很不简单，墨家近来也实在是嚣张得有些过头了，宗门中的一些长老，已经对他们开始不满起来，这次让墨承吃点苦头。也好让他收敛一些。不然他总是觉得，这加玛帝国再没有了什么强者。”葛叶摇了摇头。沉『吟』道。

    感应着那自墨承体内蔓延而出的压迫气势，周围的宾客脸『色』皆是有些变化，几年未曾见墨承出手，没想到，实力竟然是涨了这么多。

    “恐怕至少有五星斗灵的实力了吧？这才两年多时间，这老家伙竟然提升了三星左右，真是恐怖。”众人面面相觑，皆是在心中暗叹道。

    望着自家长老那杀意满布地脸庞，周围那些墨家强者，也是紧握着武器，满脸凶光的瞪着黑袍人，浑身斗气喷薄而出，随时准备着一拥而上，将这位不知天高地厚的家伙砍成一堆肉泥。

    “我来墨家，主要是为一人而来。”没有理会墨承那暴涨的气势，黑袍人略微沉默，轻声道：“交出你当初在石漠城抓住的那位叫做青鳞的小女孩。”

    黑袍人此话一出，墨承脸庞豁然大变，此次他没有再说任何废话，脸『色』森冷得犹如一团寒冰，手掌一挥，阴测测的低喝道：“杀了他！”

    随着墨承的喝声落下，周围地那些墨家强者，一声厉喝，几名斗师级别地强者，迅速召唤出斗气纱衣，然后手中大刀，狠狠的对着黑袍人劈砍而去。

    站立在原地，黑袍人并未有着任何躲闪地举动，在那十几把锋利大刀即将劈砍在身体之上时，一股森白的火焰，猛的自体内暴涌而出，将之包裹而进。

    “嗤…”

    被斗气所包裹的锋利大刀，在接触到那层诡异的森白火焰之后，仅仅是眨眼时间，竟然便是在一道道震惊的目光中，嗤嗤的化为了一滩炽热铁水。

    森白火焰在将大刀焚烧之后，几率火苗蹿腾而出，顿时，几名倒霉的家伙，在躲闪不及的情况下，便是被火苗窜上了身体，当下，只听得一道轻微的闷响，几名墨家强者，连一声惨叫都未曾发出，便是化为一蓬黑『色』灰烬，洒落而下。

    “嘶……”

    几名墨家强者的惨状，大厅之内，顿时响起了一连片的倒吸冷气的声音，一道道惊骇的目光，盯着那站立不动的黑袍人身上，想起那森白火焰的恐怖，众人都是头皮一阵发麻。

    “这是…异火？”满脸震惊的望着黑袍人，葛叶失声低呼道。

    纳兰嫣然俏脸之上。浮现许些凝重，微微点了点精致地下巴，美眸紧紧的盯着黑袍人，道：“这人实力好强！墨家这次的确惹到不该惹的人了。”

    另外一旁，那位叶家家主叶丛，也是被那森白火焰的恐怖骇了一跳，不过紧接着，眼瞳深处便是掠过一抹幸灾乐祸。显然，对于墨家招惹上了这种强者，他心中也是大感爽快。

    “阁下究竟是谁？我墨家似乎从未得罪过你，何必寻我墨家麻烦？你得知道，我墨家的后台…”森白火焰，同样是让得墨承心中猛的沉了一下，一股不安，逐渐的缭绕上心中。开口大喝。

    “嘿嘿，你墨家后台是云岚宗是吧？不过就算是云韵今天在这里，也保不了你墨承！”黑袍人冷笑着打断了墨承地话，虽然此时的话语比先前更加狂妄，不过有了森白火焰的震慑。已经没有人敢再认为他是在口出狂言。

    “交出青鳞，否则今日，血洗墨家！”黑袍人缓缓踏前一步，平淡的话语中。骤然间杀气凛然。

    “我不知道你在说什么！阁下是否太过狂妄了，你辱我墨家可行，可云岚宗与云韵宗主，却容不得你出言侮辱！”察觉到黑袍人话语间的杀气，墨承心头颤了一颤，不过他却依然是硬着脖子大义凛然的喝道。

    “这马屁倒是拍得好，不过我先前就说过，今日。就算是云韵来了，也没用！”黑袍人淡淡的笑道，脚步再次缓缓朝前一踏，骤然间，身体一颤，一道能量炸响在脚下传出，黑袍人瞬间化为一道黑『色』光影，近乎瞬移一般。出现在了墨承身后。

    “不交。那便死吧。”

    耳旁，冰冷的轻声。让得墨承眼瞳骤然缩成针孔大小，这般近乎鬼魅般地速度，也使得墨承心头泛起了一股寒意。

    虽然心中发寒，不过墨承也算是成名的强者，当下体内斗气疯狂涌动，深红『色』的斗气，宛如一簇红『色』火焰，将他的身体，完全的包裹在其中，与此同时，其手掌曲卷成爪，略微有些尖锐地指甲，犹如鹰爪一般，狠狠的抓向黑袍人的心脏。

    望着那狠抓而来的干枯手掌，黑袍人冷笑了一声，拳头紧握，携带着一股凶悍无匹地劲气，砸在其掌心之上，顿时，随着一道咔嚓的清脆声响，墨承脸庞猛的一白，一口鲜血狂喷了出来，打湿衣襟，身体也是被那股凶悍的劲气，直接击飞了出去，身体重重的砸在地面上，最后拖出了一道将近十米左右的长长划痕，方才缓缓止住。

    仅仅是一个回合，那在加玛帝国东部省份名声大震的强者，竟然便是被那黑袍人犹如拍苍蝇一般，随意的拍飞，这戏剧『性』地一幕，让得大厅内的所有人目瞪口呆。

    虽说经过先前黑袍人的出手，众人已经大致觉得其实力不凡，然而，他们却依然是没有猜到，这个不凡，竟然是到了这一地步，起码五星斗灵级别的强者，竟然是没有丝毫的还手之力!这是何种恐怖的实力？斗王？斗皇？

    望着那脸『色』惨白，几乎是在短短几分钟之内，由一个高高在上的墨家大长老，变成一个满身狼狈的老头，黑袍下，传出淡漠地声音：“交人吧。”

    “你这是在挑衅墨家与云岚宗！”脚步有些踉跄地爬起身来，墨承兀自强硬的道，到了这一刻，他明显是想用云岚宗来使得这位神秘人产生忌惮。

    “我给了你机会…”

    略微有些失望地叹息了一声，黑袍人脚步轻轻的朝前一跨，再度诡异的闪掠在墨承身前，手掌豁然探出，紧紧的握住后者的脖子，微偏着头，阴冷的道：“既然你不珍惜，那便死吧…”


第两百五十六章 狠辣手段

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十六章狠辣手段

    安静的大厅之中，众人愣愣的望着那被黑袍人轻易掐住脖子的墨承，当下都是不由自主的咽了一口唾沫，这十几分钟前，还在打着一统加玛帝国东北省份的雄图大略，可这十几分钟后，却是连小命都被别人给轻易的捏在了掌心之中，这种近乎是两重天的变化，实在是让得大厅内的众人，有种极为不真实的感觉。

    然而不管感觉再如何不真实，那出现在眼前的事实，却是颇为残酷的告诉众人，那在东北省份名声颇浓的墨家大长老，侩子墨，此时，已经快要成为别人手下的玩物。

    听着那从黑袍下传出的森冷话语，大厅内的众人，心中忽然有些莫名的窃喜，不管如何，若墨家真的失去了墨承这根顶梁柱，那么日后，这些中小型的势力，则是能够借机摆脱墨家的控制，因此，虽然大厅内墨家的盟友并不少，可却依然没有任何一人出手支援。

    “阁下，还请手下留情！”就在黑袍人似乎准备将手中的墨承一巴掌捏死之时，一道喝声，忽然在大厅之中响起。

    听得这喝声，大厅内众人顺着声音将目光转移而过，最后停留在了那站起身来的葛叶身上，当下脸『色』皆是略微有些变幻。

    被众人注视着，葛叶苍老的脸庞上也是浮现一抹苦笑，说实在的，见识过墨承那毫无还手之力的下场后，他自然也不想当这个出头鸟，不过不管如何说，云岚宗是墨家的后台，这是众所周知的事，这位不知底细的神秘黑袍人若只是想教训一通墨承，那葛叶也不会出面阻拦。不过可看现在的模样，他明显是打算下杀手，而到了这一步，葛叶也是坐不住了，毕竟，若是让得墨承当着他的面被杀，日后回到云岚宗，恐怕也是少不得要被训斥一番。

    葛叶地喝声。倒也是的确让得黑袍人动作停滞了一下，黑袍扭过头来，淡淡的瞥着高台上的葛叶，左手之上，淡淡的森白火焰，不断的跳跃着。

    盯着葛叶半晌，黑袍人又是扭转过头，黑袍下。一对森冷的目光锁定着那脸『色』惨白的墨承，冷声道：“交出青鳞！”

    “大…大人，我真不知你在说什么。”被那道冰冷地目光刺得脸庞有些生疼，墨承嘴唇哆嗦着说道。

    黑袍中，人影明显叹息着摇了摇头。手掌猛的竖起，森白火焰缭绕其上，然后豁然划上，刚好是从墨承右手臂。齐根划过。

    掌过，手断！

    黑袍人的手掌犹如是一把锋利的刀刃，没有丝毫阻碍的从墨承手臂根部划了过去，顿时，一条手臂从漠城肩膀处脱落而下，最后颇为刺激眼球的掉落在一旁那鲜艳的红地毯之上。

    手臂的根出，没有鲜血流淌而出，一片焦黑地痕迹。显然，在黑袍人手掌划过的瞬间，其上所蕴含的炽热温度，已经将那些血管，完全的烧焦了去。

    突如其来的断臂之痛，让得墨承地脸庞骤然间扭曲在了一起，看上去极为狰狞恐怖，蕴含着难以掩饰的痛楚的凄厉惨叫声。从其嘴中高亢嘹亮的传出。让得大厅中地所有人，心中泛起一股寒意。

    “好狠…”目光哆嗦着扫向地面上的那截断臂。众人咽了一口唾沫，脸『色』都是略微有些发白，这仅仅是眨眼时间，这名震加玛帝国东部省份的强者，竟然便是生生的变成了一个残废，这种落差，让得众人实在是有些如处梦境。

    手掌捂着断臂之处，墨承的身体不断的颤抖着，低垂的眼瞳中，闪过一抹疯狂的怨毒，低声咆哮道：“墨家地人，给我杀了这个混蛋！”

    听得墨承的低低咆哮，周围那些墨家子弟，皆是面面相觑了一眼，虽然心中颇为恐惧，不过在以前墨承的余威之下，他们也只得咬着牙，满脸凶光的怒吼着对着萧炎冲杀而来。

    没有理会那些扑过来的墨家子弟，黑袍人依然只是淡漠的望着墨承，而那些在冲杀到了其周身五米范围的墨家子弟，在一次提脚之后，一股森白『色』的冰层，诡异地从脚底蔓延而出，最后将整个人包裹成了一个闪烁着苍白光芒地冰棍。

    仅仅是不到半分钟的时间，大厅之内，便是凭空多出了十多具栩栩如生地冰雕，顿时，大厅的气氛，再度变得安静了许多，一股冰凉的冷意，缭绕在大厅中，让得所有人连大气都不敢出。

    望着那毫无预兆便是被冻成冰雕的十几名墨家子弟，高台上，纳兰嫣然与葛叶皆是轻吸了一口冷气，黑袍人这诡异的攻击方式以及那狠辣的手段，让得他们实在是有些震惊。

    一轮冲杀，留下了将近十多具冰雕后，那一干墨家子弟，便是惊慌的急忙后退，不管那墨承再如何嘶吼，也是忐忑的不敢再进入萧炎的攻击范围。

    “交？还是不交？”没有理会墨承那宛如疯子般的嘶吼，黑袍人的声音，依然是那般年轻平缓，那股淡漠的姿态，犹如先前的杀戮，并非是他所为一般。

    “你究竟是谁？！”剧烈的喘着粗气，墨承抬起那布满狰狞的脸庞，视线死死的盯着那黑袍之内，声音嘶哑的道。

    “你是在消磨我那为数不多的耐『性』啊…”墨承的桀骜的『性』子，并未让得黑袍人产生什么佩服的情绪，低低的声音中，透着一股耐心即将被消磨殆尽的不耐与阴冷。

    手掌再度缓缓竖起，成手刀之状，微微倾斜，森白的火苗，窜腾而上。

    “你杀了我，那小女孩也绝对会立马陪葬！”眼瞳紧缩的望着那缓缓举起的手掌，墨承脸庞急速的抽搐着，片刻后，终于是忍不住的嘶喝道。

    “原来青鳞还活着啊…”听得墨承的这嘶喝声，黑袍人倒是轻松了一口气，在心中低声喃喃道。

    “让你们墨家能够说话的人出来。交出你们所擒地那位小女孩，否则，今日，血洗墨家！”黑袍人偏过头，对着那群墨家子弟轻声道。

    虽然黑袍人的语气颇为平淡，不过见识过他下手狠辣的墨家子弟，不敢再怀疑这话的真假『性』，当下便是有着一人向后窜去。然后消失在大厅之中。

    “没用的，在这墨家，还没人敢违背我的命令！”墨承喘着粗气，扭了扭脖子，想要挣脱那紧紧抓着自己脖子的手掌，可却是没有半点作用。

    “你再说一句话，我烧掉你的舌头。”修长地手掌，在墨承眼前来回徘徊着。其上面所覆盖的森白火焰，在墨承的眼瞳中，反『射』着阴冷的毫光，让得他将到口的话语，生生的咽了下去。

    那名墨家子弟消失后不久。一大群人便是满脸惊慌的从外面涌进了大厅，当瞧得那狼狈的墨承之后，脸『色』皆是一片呆滞，他们谁能想到。那平日里一副强者姿态地大长老，竟然会变成这副模样。

    “这位大人，在下墨家家主墨阑，不知大长老何处得罪了您？”一位身着华服的中年人，上前两步，颇为客气的沉声道。

    “十分钟后，我要见到你们墨家所擒获的那位名叫青鳞的小女孩，否则。墨家也没有继续存在地必要了。”黑袍下，冰冷的声音以及那猛然暴涌而出的恐怖气势，让得大厅中的所有人，都是满脸惊骇。

    黑袍人应伫立原地，在磅礴地气势压迫之下，其脚下的地面，竟然在咔嚓间的蔓延出了无数道细小的缝隙。

    “斗皇强者？！”望着那些蔓延而出的裂缝，曾经不止一次领略过这种气势强度的纳兰嫣然与葛叶脸『色』急变。失声道。

    两人的声音。宛如怒雷一般，狠狠的劈在大厅内地所有人头顶之上。此刻，包括那满脸怨毒的墨承，也是不由得呆滞了下来，他可从没想到，这位神秘黑袍人，竟然会是一名斗皇强者！

    面如土『色』的在那股恐怖气势下打着哆嗦，那位名为墨阑的墨家家主，嘴角急速的抽搐了几下：“小女孩？难道是大长老带回来的那位？天啊，这老东西究竟惹到什么人了？竟然让得斗皇强者找上了门来?!”

    “大大人请稍等，在下这就去放人！”在一名斗皇强者的压迫下，墨阑倒也是极为干脆，他清楚，自己等人根本没有半点讲条件的资格，所以当下便是赶忙点头。

    “墨阑，给我站住！谁允许你放人地？！”墨承忽然抬起头，怒喝道。

    “大长老，你何必为了一个小女孩将我们墨家置于这种险地？”被墨承阻拦，墨阑眉头大皱，略微有些愤怒地道，看他的模样，似乎并不知道青鳞拥有碧蛇三花瞳地事情。

    “你知道个屁，那小女孩，绝对…”墨承狰狞着脸庞，然而其喝声还未落下，黑袍人豁然转身，蕴含着恐怖劲气的脚尖，夹杂着一股尖锐的破风声响，狠狠的踢在其小肚之上，顿时，到嘴的话语，强行咽了下去，左手捂着小肚，一口鲜血狂喷而出，双腿跪在地面上，不断的后搓着，直到重重的撞在粗壮的台柱之上，方才将这股恐怖的劲气化解。

    黑袍人似乎对这犹如苍蝇一般恬噪的墨承到了忍耐的极限，在狠踢了一脚之后，脚尖轻点地面，身形再度犹如鬼魅一般暴冲向脸『色』惨白的墨承，拳头之上，森白的火焰急速凝聚，显然，这次他是真正的打算下杀手了。

    “阁下，还请看着我云岚宗的薄面上，放墨承一马！”感受到黑袍人那凛然的杀意，葛叶脸『色』大变，急忙喝道。

    对于葛叶的喝声，黑袍人如若未闻。

    瞧得那没有丝毫停顿的黑袍人，葛叶老脸略微有些难看，沉『吟』了瞬间后，猛的一咬牙，身体闪掠而下，然后对着黑袍人暴冲而去。

    “滚开！”

    察觉到那暴冲而来的葛叶，黑袍下，传出一声冷喝，身体猛的在半空诡异旋转，然后犹如一道鬼魅般的影子，与葛叶『插』肩而过。

    两人交错之时，黑袍人的手掌，毫不客气的印在了对方的胸膛之上，顿时，葛叶脸『色』浮现苍白，身体犹如那脱线的风筝一般，暴『射』而退。

    在那交错间，一股劲风将黑袍人的斗篷略微掀起，一张『露』出半个面目的清秀面孔，刚好是有些模糊的被葛叶收入眼中，顿时，身体骤然僵硬，满脸震撼……


第两百五十七章 斩杀墨承

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十七章斩杀墨承

    葛叶的身体，犹如那秋风中的一片落叶，狼狈的急『射』而退，沿途的桌椅，在接触到葛叶的身体时，都是被那股暗含的劲气，轰然震裂。

    双脚搽在地面足足后退了半个大厅，葛叶的身体这才缓缓停住，略微有些苍白的脸庞上，覆盖着一抹难以置信的震惊。

    “你…”搽去嘴角的血迹，葛叶剧烈的喘了几口粗气，心中却是犹如翻起了惊涛骇浪：“那张面孔…为什么有些熟悉？”

    脑海中，三年之前，萧家少年那稚嫩中蕴含着不屈与倔强的脸庞，缓缓从记忆深处浮现而出，与先前那惊鸿一瞥的面庞互相重叠，竟然是隐隐有着几分神似。

    “不可能！”

    心尖猛的狠狠一颤，葛叶胸膛急速的起伏着，深吸了几口有些冰凉的空气，片刻后，摇了摇头：“眼花了！就算那少年脱去了废物的名头，可想要在短短三年达到这种境界，绝对不可能！！”

    三年时间，从一名连斗者都尚还不是的实力，提升到斗皇级别？这种话，葛叶敢拍着胸口打包票，即使是放眼整个斗气大陆，恐怕也绝对不可能有人办到！

    随着心情的缓缓平复，葛叶也是开始怀疑自己先前的所瞟见的面目，在略微思量之后，心中非常坚定的认定了一个事实，先前，自己绝对，绝对是眼花了！

    心中这般认定之后，葛叶脸庞之上的震惊方才缓缓平复，捂着胸口咳嗽了几声，一缕血迹再度从嘴角溢流而下，先前黑袍人的那一掌，让得他受了不轻的伤。

    “葛叔，你没事吧？”高台上。纳兰嫣然飘然落在葛叶身旁，俏脸上浮现许些担忧，急切的问道。

    “咳，不碍事。”摇了摇头，葛叶苦笑道。

    望着葛叶那苍白的脸庞，纳兰嫣然柳眉微竖，这还是她第一次瞧见有人敢这般对付云岚宗的人，当下寒着俏脸。将视线投向那位黑袍人，清冷地道：“这位大人，你今日这般举止，是在向云岚宗挑衅么？”

    黑袍微微抖动，纳兰嫣然似乎能够察觉到那从黑袍下『射』出来的淡漠目光，当下玉手紧握，心中隐有一分怒意。

    “你除了会抬出云岚宗之外，还能做什么？墨承的命。今日我必收，你若是想要阻拦，出手便是，不用拿云岚宗和云韵来说事，那对我没用。”黑袍人轻拍了拍袖袍。声音中，却是蕴含着许些讥讽与冷笑。

    “你…”听得黑袍人的讥讽话语，纳兰嫣然黛眉间涌上一股怒火，冷笑道:“阁下是一届斗皇强者。想必在加玛帝国内也不是无名之人，既然你今日执意要杀墨承，那还请将名号报出来，日后，我云岚宗自会找大人说理。”

    “说理？呵呵，应该是云韵带着几百人一起来说吧？”黑袍人摇了摇头，嘲讽的笑道。

    “既然阁下能当着东北省份众多势力首脑的面，击杀墨承。那又怎藏头『露』尾的？以你的实力，我想，应该不是害怕墨家报复，而是忌惮墨家身后地云岚宗吧？”纳兰嫣然冷声道。

    “并非不敢，只是不想，你也不用着急，云岚宗，我迟早会上去。到时候。我是何身份，你们自然会清楚。”黑袍人淡淡的道。

    听得黑袍人如此不将云岚宗放在眼中。纳兰嫣然轻咬着银牙，恨恨的道：“好，既然阁下有这般胆量，那我倒是真要看看，你是否真有胆闯上云岚宗！”

    “说完了？”黑袍微微抖动，黑袍人似是耸了耸肩：“说完了，那便停止恬噪吧，我要动手了，若是想要阻拦，请便，不过提醒一句，我并不会因为你的身份，而有所留情，不想云岚宗少个接班人，那便安静的在一旁待着。”

    闻言，纳兰嫣然红润的小嘴紧紧的抿着，丰满的胸脯微微起伏，『荡』起一条颇具诱『惑』地弧线，然而虽然心中愤怒，可她却是没有半点办法，在这个大厅中，没有任何一个人能与这位神秘强者相抗衡，而且对方似乎也并不惧怕云岚宗，因此，她除了眼睁睁的看着墨承成为他的掌下亡魂之外，似乎并没有任何的法子。

    没有再理会身后纳兰嫣然的举动，黑袍人缓缓转过身来，森冷地望着那依靠着台柱，想要站起身来的墨承，掌心之上，森白的火焰升腾而起，却是带起了许些冰冷。

    “这位大人…”望着那欲下杀手的黑袍人，墨家家主墨阑脸『色』苍白，虽有心想要上前阻拦，不过瞧着先前葛叶与纳兰嫣然地下场后，他只得强行忍住这种冲动，那位黑袍人明显是因为葛叶的身份方才有所留手，可若是他们这些人冲上去，恐怕大厅内，又将多出一些冰冷的冰雕，因此，墨阑也只得站在离黑袍人一个较为安全的距离外，出声道：“大人，那位叫做青鳞的小女孩并未有任何事，只要您能放过大长老，我墨家愿意赔偿你所开出的任何条件！”

    对于墨阑所说的话，黑袍人依然是无动于衷，在大厅内众位首领的注视下，缓缓地对着墨承行去，淡淡的阴冷杀意，让得大厅内部，缭绕着一股冰寒的气息。

    望着那连理都未曾理自己的黑袍人，墨阑惨然一笑，在这种绝对实力的压迫下，他只得放弃援救的心思，满心颓丧的他，也只能希望着，这位手段颇为狠辣的斗皇强者，在将墨承斩杀后，不会再对墨家进行清除，不然地话，墨家恐怕就真地将会从一流势力，沦落为末流了。

    似乎是明白黑袍人对自己所怀有的必杀之心，所以墨承也并未再发出无谓地求饶声，怨毒的望着那缓缓走来的黑袍人，那唯一的左手臂，忽然微微蠕动着。

    “想杀我，我也得让你留下几条疤！”狰狞的一笑，墨承曲卷着身子。左手臂猛地一震，一股凶猛的暗劲，将衣袖震得粉碎，『裸』『露』在空气中的手臂上，青筋犹如一条条小蛇一般，不断的鼓动着，那只手掌，也是忽然诡异的变宽阔了许多。原本正常的指甲，也是暴涨半寸，并且颜『色』还变得奇黑无比。

    此时墨承的手臂，已经完全脱离了人类正常的形态，看上去，反而更像是魔兽地四肢。

    手臂之内，逐渐涌上淡红之『色』，片刻之后。整条手臂，竟然是变得通红了起来，一眼望去，犹如是一团火焰臂一般。

    “破山臂？大长老竟然把家族珍藏的五阶魔兽炽炎破山犀的前肢移植到了自己身体上？”望着那手臂变得极为宽大的墨承，墨家一干核心高层。不由得失声惊呼道。

    脸『色』大变的望着墨承的手臂，墨阑嘴角忍不住的抽搐着，这作为家族最宝贵的东西，居然是私下被墨承给占位私有之物。作为一家之主，他心中着实是有些愤怒。

    “去死吧！”怨毒地盯着黑袍人，墨承脚掌狠狠在身后的台柱之上一踏，膝盖微弯，旋即身体犹如一颗炮弹一般，直冲向黑袍人。

    在冲掠之间，墨承那显得有些巨大的手掌拖在地面上，尖锐的手指。竟然是生生的将坚硬地地板，撕裂出了五道深深的沟壑。

    望着墨承那骤然间变得颇为恐怖的力量，大厅内的众人，脸『色』皆是有些变化，虽然他们有些人也听说过墨家地人能够移植魔兽肢体来代替原本的器官，不过却从未见识过，代替之后所能带来的变化，到底有多巨大。

    立在原地。黑袍人望着那眼睛变得通红。并且布满血丝的墨承，低声冷笑道：“可怜的家伙。原来在你获得魔兽力量的时候，精神也在逐渐被兽『性』所侵蚀，你们这所谓的移植，最大的出彩之处，恐怕就是将一个人，变成一头只知杀戮地魔兽吧？”

    “杂种，去死吧！”

    脸庞狰狞，墨承怒瞪着眼瞳，脚掌狠狠一踏地面，身体暴『射』向黑袍人头顶，巨大的手掌，狠狠的挥击而下，手掌挥动的霎那，空气竟然都是在这股恐怖的劲气中，被砸得产生了刺耳的音爆之声。

    黑袍人立脚之处，坚硬的地板，在上空那恐怖力量的压迫之下，开始了寸寸龟裂。

    感应着头顶上方那暴袭而来地劲气，黑袍人缓缓抬头，将黑袍之下地那张清秀面孔，清楚的展现在了那双眼赤红地墨承视线内。

    即使此刻精神已经进入狂暴状态，不过在瞧得黑袍人那张年轻宛如少年般的清晰面孔之后，墨承那赤红的眼瞳中，依然是忍将不住的浮现几率难以置信的震惊。

    “结束了…”清秀的脸庞，面无表情的望着震惊中的墨承，手掌缓缓举起，其上，森白『色』的火苗，微微翻腾着，瞬息之后，犹如喷火器发『射』一般，猛的暴『射』而出。

    阴森的森白火焰，暴掠过半空，将那墨承，包裹其中，在众人的注视之下，处于火焰之中的墨承，森白的冰层，忽然从其身体表面涌现而出，眨眼时间，便是将之完全的包裹成了栩栩如生的冰雕。

    骨灵冷火，一种极热与极冷的混合体，极热时，焚尽万物，极冷时，冰冻大地……

    半空中，冰雕无力的坠落而下，在冰雕上，依稀还能瞧着那临死前的惊骇与狰狞。

    “咔嚓…”

    冰雕坠落下地，在一道道目光的注视下，轰然裂开，其中，尸骨无存……

    望着那在鲜艳的地毯上，逐渐化开的白『色』冰块，大厅内，死一般的寂静……


第两百五十八章 神秘的青衣女人

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十章神秘的青衣女人

    淡漠的望着那破碎开来的白『色』冰块，黑袍人微微抬头，视线透过黑『色』斗篷，在死寂的大厅中缓缓扫过。

    虽然视线被黑『色』斗篷所隔绝，不过他的目光所向之处，所有的人，都是脸『色』大变的将脖子缩了回去，闪移的目光，泛着惊恐，毫无目的移动着，再也不敢停留在黑袍人身上。

    纳兰嫣然玉手紧紧的握着，俏脸略微有些发白的盯着地毯上逐渐融化的结冰，娇躯轻微的颤抖着，这一个小时前还在大展宏图的墨家大长老，现在，却是当着她的面，尸骨无存，两种天差地别般的场景，实在是让得人有些难以相信。

    深吸了一口冰冷的空气，纳兰嫣然缓缓的将内心的波动平息下来，不管如何说，经过三年的修行，她已经远非是当年的那青涩少女，俏脸上的苍白，逐渐褪去，美眸盯着黑袍人，道：“不管你是谁，你与云岚宗，都是结下了恩怨，墨承或许并没有资格让得云岚宗与一名斗皇强者起冲突，不过，云岚宗的声誉，却是值这个代价！”

    “今日你当着东南省份众多势力首领以及我们的面，斩杀了墨承，若是我云岚宗坐视不管，那些依靠着云岚宗的其他势力，恐怕将会感到心寒。”

    黑袍下的目光，静静的注视着竟然能够无视他气势压迫的纳兰嫣然，半晌后，微微摇着头，低声道：“我与你们云岚宗，迟早都是对立，即使今日不杀墨承，日后，我也会上云岚宗，到时。恩怨，恐怕将会更加剧烈化，所以，你这番话，对我没用。”

    “阁下究竟是谁？”听得黑袍人此话，纳兰嫣然柳眉轻蹙，忍不住的喝道。

    “日后你自会知晓。”黑袍人淡淡的回了一句，旋即不再理会纳兰嫣然。转过身来，缓缓对着那脸『色』惨然的墨家子弟行去。

    “交人！”在墨阑两米之外停下脚步，黑袍人的声音，淡漠如冰，其中所蕴含的许些未曾消散的杀意，让得墨阑心中有些颤抖地清楚，若是自己等人再迟延，恐怕下次化为冰块的。便应该是自己一行人了。

    “大人…人马上便到。”声音兀自有些颤抖的回了一句，墨阑脚步哆嗦着后退了两步，这才觉得稍稍心安。

    “五分钟。”

    黑袍人没理会墨阑的退缩，冰寒着语气吐出三个字，然后便是犹如木桩一般。站立在大厅中，静立不语。

    听得这三字，墨阑嘴角抽搐了几下，然后赶忙挥手叫来一名墨家子弟。脸『色』慌张的让他赶紧去催促。

    宽敞的大厅之中，在那些巨大的台柱之上，还挂有象征喜庆的红『色』字体，然而此时，这些喜庆地红『色』，在大厅内的众人看来，却是这般让得人苦笑，恐怕等今天一过。刚刚做完喜事的墨家，就又该准备丧事了。

    一道道目光在大厅中扫动着，当目光不经意的扫过那矗立在大厅中央的黑袍人之后，所有人心尖，都是狠狠的颤了颤，那将他们压得毫无脾气的墨家大长老，可到了这位更加恐怖存在的手中，却是犹如那一团软泥一般。想如何捏。便如何捏，没有丝毫反抗地能力。

    这种强者。显然已经不是他们这种层次可以接触的，此时的他们，只能在心中暗暗的猜测着，这墨承，究竟是踩了多少狗屎，方才能够把这种站在帝国巅峰层次的强者，给吸引过来，并且被之斩杀。

    大厅之中，人头耸动，可却是鸦雀无声，诡异地场景，让得大厅内弥漫着一股令人『毛』骨悚然的气氛。

    站立在原地，黑袍人脑袋微微扭动着，眼角余光透过黑『色』斗篷，最后扫向那站在顶梁之上的一个模糊黑影上，冲着他微微点了点头，示意一切顺利。

    海波东站在横梁上，察觉到下方黑袍人隐晦的目光，他迟疑了一下，也是点了点头，不过在点头时，那黑袍下地苍老脸庞，却是噙有几分茫然的疑『惑』，因为，在先前的时候，他似乎隐隐的感觉到，下方的大厅中，隐匿着一股极为隐晦的气息，然而这种感觉，只是极为模糊的感应，模糊的程度，甚至让得海波东自己都是有些拿捏不准。

    并未发现黑袍下海波东地疑『惑』表情，就在黑袍人静静的数着分秒时间之时，那手指上的漆黑指，却是忽然轻颤了颤。

    指的轻微颤抖虽然细微，不过却并未逃过黑袍人的察觉，当下在心中愕然的轻声询问道：“老师，怎么了？”

    “小心点，不知道为何，我似乎隐隐感觉到一股有些熟悉的味道。”『药』老苍老的声音，带着许些凝重与疑『惑』，在萧炎心中响起。

    “呃？什么意思？”闻言，萧炎微微一愣，错愕地道：“熟悉地味道？”

    “在你先前借用我的灵魂力量爆发地那一霎，那股原本隐匿得极为完美的味道，方才有些波动，不然的话，恐怕连我也不能察觉。”『药』老沉声道：“而且，这股味道，让得我有些熟悉…说不得，曾经和以前的我接触过。”

    听得『药』老此话，萧炎心头猛的一震，黑袍下的脸庞，涌现许些震惊，以前的『药』老实力究竟如何，萧炎并不太清楚，不过他至少能够确定，当年的『药』老，一定是斗气大陆金字塔巅峰的强者便是，而能够与当年的『药』老相接触，其实力，恐怕也绝对不容小觑。

    “我当年很少接触加玛帝国的强者，所以，我想，这位还不知道底细的家伙，应该是属于游走在斗气大陆上的强者，不过不知道为何，他竟然来到了加玛帝国，并且潜伏在这墨家，究竟是所为何事？”『药』老沉『吟』道。

    “他实力如何？”萧炎紧皱着眉头，心中问着最重要的问题。

    “我不太清楚。现在连我也只是模糊的感应，连他究竟是谁，都尚还分辩不出。”『药』老也是略微有些头疼的道。

    “不管如何，小心点，等青鳞出现后，带着她赶紧离开这里。”

    “嗯。”微微点了点头，萧炎脸庞浮现许些凝重，眼角余光。借助着黑袍的遮掩，隐晦的那人头满布地大厅中扫过，然而却是没有丝毫所获，当下，心中的警惕，逐渐的提升了起来。

    五分钟时间，迅速度过，在最后时刻。脸『色』慌张的墨阑，望着那出现在视线尽头的人影后，重重的松了一口气。

    几道人影迅速从门外奔跑而进，在三名墨家子弟背上，身着青『色』衣衫的小女孩。正睁着惊慌的水灵眼睛，胆怯地打量着这陌生的环境。

    大厅内，所有的目光盯着那楚楚可怜的青衣小女孩，心中略微有些愕然。他们没想到，那让得一名斗皇强者大动干戈的原因，竟然便是因为这么一个模样颇为俏美的小女孩。

    望着那虽然有些憔悴，可却并无大碍的青鳞，萧炎长长的松了一口气，袖袍下紧握地拳头，微微松了许多。

    “大人，这便是大长老从石漠城抓回来的小女孩。这段时间，我们并未伤害她。”小心翼翼的将青鳞抱下来，然后忐忑的走向萧炎，墨阑苦笑道。

    此时的青鳞，并未认出萧炎，因此见到墨阑将她抱向黑袍人，小脸上顿时浮现几抹焦急，挣扎了一番。可却是丝毫没有撼动墨阑地手掌。

    望着那被递过来的青鳞。萧炎在松了一口气的同时，伸出手来。想要将青鳞接过，平静的大厅中，变故骤升！

    “轰！”

    在萧炎手掌伸出之时，一道清脆地声音，猛的自其身边响起，旋即坚硬的地板，猛然爆裂开来，无数宽大的绿『色』树干，从地底之中冒腾而起，然后闪电般的互相缠绕，眨眼时间，便是形成了一个木头囚牢，将萧炎严实的封锁其中。

    突如其来的变故，让得大厅内，包括纳兰嫣然等人，都是愣了一愣，他们没想到，竟然会有人主动攻击这位斗皇强者？

    在众人愣神的瞬间，人头耸动地大厅内，一道原本犹如下人一般矗立在某处台柱下的淡青『色』人影，猛的暴掠而出，青『色』人影速度快得恐怖，眨眼间，便是闪掠到了脸庞惊骇的墨阑身前，双臂一探一伸间，那青鳞，便是被捞进了其怀中。

    “想走？”青『色』人影一把抓住青鳞，脚尖在地面上一弹，便是想要急速离开此地，然而那木头囚牢之中，森白火焰汹涌而出，转瞬间便是将之焚烧干净，一声低喝，蕴含着凶猛劲气的脚掌，狠狠的踢向青『色』人影脑袋。

    察觉到萧炎攻势的凶猛，青『色』人影手掌一挥，地面上，一道巨大的木桩，突兀地冒腾而起，在木屑飞『射』间，将萧炎地攻击，抵御而下。

    阻拦下萧炎，青『色』人影身体在半空诡异一扭，便是对着大厅之外暴『射』而去。

    “海老，拦住他！”

    “嘿，果然有人！”在青『色』人影即将出门之刻，大门处寒气骤升，转瞬间，便是凝聚成一块厚实的冰盾，刚好将大门堵得严严实实。

    脚尖在冰盾上轻点，青『色』人影有些无奈地倒『射』而退，身躯矫健的跃上了一处台柱之顶，目光瞟向横梁上方的海波东，娇声笑道：“咯咯，两名斗皇强者，没想到这加玛帝国还真是卧虎藏龙啊，不过我对这小女孩很感兴趣，可不会随便松手哦。”

    大厅中，萧炎闪电般的掠上另外一处台柱之顶，冷冷的望着那遮掩了容貌的青衣女人，双掌间，森白的火焰，急速升腾着。

    宽敞的大厅，三股磅礴气势，暴涌而起，大厅之内的所有人，抬头望着台柱上的三人，皆是满脸呆滞……


第两百五十九章 三名斗皇强者的战斗

http://www.qingkan520.com/

    第两百五十九章三名斗皇强者的战斗

    巨大的台柱顶段之上，三道人影矗立其上，磅礴的气势，将大厅内的众人压迫得有些喘不过气来。

    大厅中，纳兰嫣然与葛叶满脸震撼的望着台柱上的三道人影，看这三人的气势，明显都是属于斗皇级别，这种等级的超级强者，就算是以纳兰嫣然的身份，平日里，那也是极少能遇见，可如今，在这墨家大厅中，却是忽然间，猛的冒出三位来，这所带来的震撼力，直接是将纳兰嫣然那颇为不错的定力，震得粉碎。

    “这事，得尽早向老师汇报！”心中闪过一道念头，纳兰嫣然与葛叶对视了一眼，都是从中瞧出了一抹前所未有的凝重，三名斗皇强者，足以在加玛帝国内翻天了。

    矗立在台柱顶端，萧炎紧紧的注视这位青衣女人，虽然脸颊上的青纱，将她的容貌遮掩了去，不过在青衣之下那玲珑有致的娇躯，却是让得人心里清楚，女人的容貌，或许不会太差。

    此时，这位神秘的青衣女人，纤手在怀中不断挣扎的青鳞额头上轻轻一弹，顿时，挣扎中的青鳞，便是昏『迷』了过去。

    “呵呵，小家伙，放心吧，我可舍不得伤害你。”

    温柔的抚『摸』着青鳞的小脸，青衣女人柔和一笑，左手将之轻轻的抱在怀中，这才抬起头来，注视着成夹角之势将之包围的萧炎与海波东，笑『吟』『吟』的道：“要是早知道会引出两名斗皇强者，我就早该动手了，这墨家的那所谓移植术，原来也并非我想象中的那般神奇，亏我还偷偷的暗了一点，当真是有些不划算。”

    听得青衣女子的话。下方的墨阑等人脸『色』皆是大变，他们墨家引以为傲地的秘术，竟然被这神秘女人神不知鬼不觉的偷了?

    这偷了鸡的贼，把鸡吃了后，还反过来责怪主人养的鸡不好吃，青衣女人的这番强盗逻辑，实在是将不少墨家子弟气得翻白眼，不过这白眼再如何翻。他们也不敢上前找人家理论，毕竟连斗皇强者都得郑重对待的强者，他们墨家，还没有这种实力与资格，所以，当下也只得阴沉着脸，将这苦果闷声不响的咽了下去。

    “阁下是谁？为何抢夺青鳞？”萧炎盯着青衣女人地举止，黑袍下的眼眸微眯。冷喝道。

    “这小家伙名字叫青鳞么？呵呵，挺不错呢。”青衣女人笑道，纤指小心翼翼的掀开青鳞垂下的眼皮，紧紧的望着那瞳孔四周隐隐的三个小黑点之后，这才满意的点了点头。轻声喃喃道：“果然是碧蛇三花瞳呢，看来白牙的感应没出错啊。”

    青衣女人掀开青鳞眼皮地举动，让得萧炎嘴角微微抽搐了几下，现在他也是明白了。原来这神秘女人，也是冲着青鳞那碧蛇三花瞳来的。

    从青衣女子现身之后，『药』老便是一直沉默了下去，想来是担心再与萧炎联系，会被察觉出他的存在，清楚此点的萧炎，因此也并没有在心中询问着对方的身份。

    “你先前所爆发地气息，为什么让我有种熟悉的感觉？难道我们以前接触过不成？”青衣女子忽然抬头盯着萧炎。眉头微蹙，略微有些疑『惑』的道。

    “是么？”不置可否的随意应了一声，萧炎冷声道：“不管阁下究竟是谁，不过还请将青鳞还给我，不然地话，那在下与我的朋友，也只能动手强抢了！”

    “呵呵，这小女孩对我极为重要。交给你们。倒是不可能。”青衣女人笑着摇了摇头，目光从萧炎与海波东身上瞟过。轻笑道：“虽然两位也是斗皇强者，不过想要将我拦下，却是还有些不可能。”

    “动手！”

    听得青衣女人此话，萧炎再没有丝毫迟疑，一声低喝，汹涌的森白火焰猛的自体内暴涌而出，顿时，大厅之内的温度，骤然提升。

    脚尖猛的一踏台柱顶端，顿时，一条条裂缝，从脚尖之处，急速蔓延而开，最后竟然从一路扩散到了地面之上，巨大的台柱，顷刻间便是变得摇摇欲坠了起来。

    借助着弹『射』之力，萧炎的身体，犹如那出膛地子弹一般，暴『射』向青衣女人。

    在萧炎的低喝落下之刻，海波东也是闪电出手，手掌快速的结出调动能量的手印，顿时，身前寒气凝聚，十几枚足有大腿粗壮的尖锐冰刺，凭空成形，在冰刺的尖端位置上，螺旋的雕纹，使得它看起来更具杀伤力。

    袖袍轻挥，十几枚巨大的冰刺，散『射』而出，遍布地范围，刚好是将青衣女人能够躲闪地空间完全覆盖。

    身形闪掠过半空，萧炎那蕴含着森白火焰的拳头，夹杂着一股音爆以及炽热，狠狠地砸向青衣女人。

    前有萧炎，后有冰刺覆盖，被前后夹击的青衣女人沉『吟』瞬间之后，脚掌一跺，随着喀嚓的声响，脚下的木头台柱，猛的暴『射』出巨大的木墙，与此同时，青衣女人右手扩张而出，五道翠绿『色』的荆刺能量长鞭，从指间暴『射』而出，长鞭飞舞间，将其整个身体包裹其中，而那些疾刺而来的冰刺，则也是被弹『射』了开去。

    一拳将木墙轰得粉碎，萧炎脚膝微弯，身体成弓形之状，瞬间后，骤然拔高，闪电般的出现在想要破屋而出的青衣女人头顶上，身体凌空翻滚，脚背在狠狠旋转借力之后，带着呜啸的破风之声，重重的砸在了青衣女人肩膀之上。

    “嘭！”

    一击中敌，黑袍下，萧炎的脸『色』却并未有丝毫喜意，因为在他的感知中，被他砸中的，似乎并非是人体，反而像是一截软绵绵的朽木，并且，那朽木，竟然还将他所爆发而出的劲气。反『射』了许些回来，使得萧炎的身形，略微有些不稳。

    “加玛帝国的人，果然都不爱喜欢讲理，这般暴力地倾向，难怪大陆上的强者，都说你们粗鲁。”被萧炎那砸中，青衣女人略微有些不满的道。右掌猛的举起，一股磅礴的绿『色』能量柱，对准萧炎胸膛，喷『射』而出。

    双臂交叉在胸前，森白火焰，升腾而起，将那股能量柱尽数抵挡而下，虽然对方的攻击并未给萧炎造成伤害。可能量柱所蕴含的劲气，依然是将他推『射』了出去。

    “这里是加玛帝国，我并不想与你们争斗，虽然短时间内，我不可能击杀你们二人。不过你们想要拦住我，也尚还差了点。”望着那推『射』而出的萧炎，青衣女人娇笑一声，头颅微微仰起。一股比海波东强悍地气势，猛的从其体内暴涌而出，顿时，大厅的那厚实天花板，轰然爆裂，木屑瓦片飞落间，『露』出了外面那蔚蓝的天空。

    “呵呵，告辞了。两位放心吧，这小女孩，我并不会伤害她，类似墨家这种恶心的移植术，我还不屑用。”青衣女人笑道，一对翠绿『色』的斗气羽翼，在其身后迅速成形，然后对着天空之上。暴掠而去。

    “玄冰盾。结！”

    望着那想要窜出大厅的青衣女人，海波东一声低喝。顿时，天花板之处能量急速波动，寒气以一种快得让人心惊的速度闪电般地凝聚，最后，在下方那震撼的目光中，竟然是凝固成了一个足足几十米宽大的冰盾，刚好是将天花板覆盖。

    “呵，好雄浑的冰系斗气，不过凭你二星斗皇的实力，还不足以拦截我。”面对着那庞大得有些骇人地冰盾，青衣女人淡淡一笑，右手闪电般的结出手印，而随着她施展手印，其周身空间急速波动，眨眼时间，起码上百条庞大的青『色』尖刺木桩，凭空出现，然后夹杂着凶悍无匹的劲气，狠狠地撞在那冰盾之上。

    “咔嚓…”在青『色』木桩一**毫无停歇的冲撞间，坚硬的冰盾，裂缝逐渐蔓延，最后轰然爆裂开来。

    “告辞了！”冰盾破裂的霎那，青衣女人偏过头对着那暴冲而来的萧炎，娇声一笑，双翼振动，暴冲了出去。

    阴沉着脸盯着那迅速升空的女人，萧炎背后微颤，一对宽大的紫云翼，便是舒展开来，转过头，对着那闪掠上一处台柱的海波东轻喝道：“追！”

    说完，萧炎便是率先展动双翼，犹如大鹏一般，暴冲天际，对着那青『色』人影追了上去。

    “呃…”站在木桩上，海波东望着那紧追而去地萧炎，忍不住无奈的摇了摇头，心中略微有些迟疑，虽然先前看似在他们两人的夹攻中，那位青衣女人应付得有些狼狈，不过海波东却是清楚，那女人的实力，比他们两人中的任何一人，都要强！

    若是在以前，按照海波东的『性』子，是决计不可能帮萧炎去对付一名实力极强的神秘强者，不过在今天，萧炎却是拿一枚复紫灵丹，彻彻底底的将他这名曾经地冰皇，给暂时地套在了他的身边，并且成为了一名专用打手。

    所以，想要尽快恢复巅峰实力，海波东也不得不紧跟着萧炎，因此，心中在略微迟疑之后，海波东只得苦笑着召唤出寒冰双翼，然后跟了上去。

    随着海波东地冲天而起，大厅内弥漫的磅礴气势，才方才逐渐消散。

    大厅内，所有人满脸麻木的望着那被破坏得一塌糊涂的厚实大厅，脸庞忍不住的抽搐着，这就是斗皇强者战斗的破坏力么？也…太恐怖了吧？

    狼藉的大厅，众人对视，心头却是逐渐泛起一抹滚烫与火热，今日过后，这场三名神秘斗皇强者战斗的事情，恐怕将会在顷刻间，传遍整个加玛帝国！

    而他们，则是第一批亲眼见识到斗皇强者战斗的人！不管如何，日后，总是有了向人吹嘘的本钱！

    纳兰嫣然抬起俏脸，脸颊变幻着望着蔚蓝的天空，半晌后，袖袍轻挥，转身便是对着大厅之外走去。

    “走吧，葛叔，这里已经没有停留的必要了，立刻回去禀报老师，让她来查清楚这三位神秘强者的身份。”

    望着纳兰嫣然那修长的背影，葛叶略微迟疑了一下，抬头望着那破碎的天花板，脑海中，再度闪过先前那黑袍之下的惊鸿一瞥。

    “绝对，绝对不会是萧家的那小子！”

    狠狠的咬了咬牙，葛叶深吸了一口气，将心中深处的一道有些荒唐的念头紧紧压下，然后转身行出大厅。


第两百六十章 八翼黑蛇皇

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十章翼黑蛇皇

    蔚蓝的天空之上，三股磅礴的气势飞掠而过，在这股恐怖的气势下，下方的盐城中，顿时『骚』动了起来，众多斗师级别之上的人，皆是满脸呆滞的抬起头，望着天空上犹如流星一般飞掠而过的人影，脚跟不住的打着哆嗦，三股斗皇强者的气势，这在加玛帝国中，几乎是极少出现，未曾达到某个层次，基本是很少有资格感受这股气势压迫，当下，在这三股气势的压迫中，『骚』『乱』，迅速的从城市中蔓延了出来。

    『骚』『乱』之余，更多实力不错的人，在呆滞了瞬间后，却是满脸狂热与兴奋的从各处弹『射』上屋顶，然后激动得犹如跳蚤一般，在城市之中的房顶上穿梭着，遥遥的跟在三道磅礴气势之下。

    对于这种等级的超级强者，很多人都是心怀敬畏，高阶别强者的战斗，对于处于斗师以及大斗师这种级别的人来说，无疑是颇具吸引力。

    在那宽敞的城市之中，几百道黑影齐齐闪掠，那股声势，倒颇是有些骇人与壮观。

    天空之上，萧炎脸『色』阴沉的锁定着前方的青『色』人影，背后双翼急速振动着，狂风迎面吹来，犹如刀刃一般的切割在身体之上，让得人略微有些发疼。

    在萧炎的身后不远处，海波东紧紧的跟随着，此时他的身体上，冰寒的白『色』斗气缭绕着，干枯的手掌之上，白光闪闪的尖锐冰刺，笼罩在指尖之处，微微曲卷间，带来一股股森冷的劲气，抬起头，皱眉望着那飞行速度极为快捷的青衣女人，略微沉『吟』后。双掌猛的结起手印，体内冰冷的斗气急速流淌着，然后涌出体外，遥遥的『操』控着百米之外那弥漫在空气中地冰属『性』能量。

    到了斗皇级别这一层次，战斗时，已经能够使用体内斗气，与外界天地间的能量产生共鸣，然后『操』纵着它们。发挥出无以伦比的恐怖力量，也因此，斗皇强者才具备着让人惊骇的破坏力。

    斗者修炼，先修本体，待得本体修炼得臻至巅峰之后，那时，体内的斗气，便能与天地间同属『性』的能量产生共鸣。最后达到将之『操』控的目的。

    所有地斗者，几乎无一不是对这种境界抱有敬畏与垂涎之心，在这个境界之前，一人虽可挡十挡百挡千，可人力终都有枯竭之时。只有达到『操』纵天地能量的境界，以一敌万，方才不是水中月，镜中花般的虚幻。

    据说。当实力达至斗宗，斗圣级别之时，举手投足间，天崩地裂，排山倒海，似乎并非只是虚构，那种境界，意念翻转间。天雷地火，齐齐而至，千军万马，皆化灰烬！

    当然，事无绝对，也有一些强者，放弃了与天地能量共鸣的机缘，他们选择不断的强化着本体肉身。将肉身修炼至化境之后。拳劲蹦『射』间，大地断裂。空间破碎，其破坏力，并不比『操』控天地能量要小，甚至，还犹有过之，不过光光强化**，修炼艰难程度，比前者还要更加困难，并且，强化**所产生的那种剧痛，心智不坚者，实在是难以坚持下去。

    “玄晶刺壁！”

    低低的喝声，在半空之上起，紧接着，青衣女人面前几十米处，空间忽然浮现许些扭曲，旋即白『色』雾气急速涌现，最后闪电般的在天空上凝聚成了一道足有七丈宽大地厚实冰层，并且，在那冰层表面上，几米长的尖锐冰刺，密密麻麻的遍布着，可以想象，这若是一头撞了上去，下场恐怕并不会太过好受。

    天空上突兀出现的庞大冰层，也是让得下方不断追逐而来的众多人发出一阵阵惊叹之声，旋即脸庞，更加狂热，这是每一名斗者对于力量地敬畏与垂涎。

    “哼！”望着忽然出现的冰刺层，青衣女人略微有些怒气的轻哼了一声，显然，后面紧紧追来的两人，也让她得有些不耐。

    “给我破！”

    左手抱着昏『迷』地青鳞，青衣女人右手猛的对着面前的虚空狠狠一推，顿时，翠绿的光芒暴涨天际，铺天盖地的绿『色』蔓藤，诡异的浮现，蔓藤出现之后，便是开始互相缠绕，仅仅是十来秒的时间，无数的蔓藤，竟然便是纠缠成了一道足有四五丈庞大地绿『色』拳头。

    巨大的拳头，被能量光芒包裹着，然后夹杂着呜啸的破风声响，猛的砸向那厚实的冰层，沿途所至处，尖锐的冰刺，轰然断裂。

    “嘭！”高空之上，一声炸响，庞大的冰层，直接被绿『色』巨拳生生的轰出了一个巨大空洞。

    听得高空上响起地炸响以及飘落而下地冰寒碎冰，下方的人们心头皆是颤抖了几下，各自在心中模糊地衡量了一下，旋即惊恐的发现，那巨大拳头所蕴含的力量，恐怕能够直接一拳将盐城的城门给轰破!

    “好恐怖的力量…”

    下方的人群以及高空上的萧炎，海波东，望着那破碎的冰层，皆是在心中发出了一声惊叹的呻『吟』。

    青衣女人身体闪电般的从空洞中飞掠而出，同时手掌猛的后挥，顿时，那巨大的绿『色』能量拳头，便是从空洞中倒『射』而出，狠狠的砸向迎面而来的萧炎。

    亲身感受着那股剧烈的压迫劲气，萧炎脸庞微变，右掌猛的摊开，对准着那暴砸而来的拳头，略微沉寂，一股巨大的森白火焰柱，暴『射』而出。

    森白火焰柱与能量拳头重重相撞，能量巨拳在移动了将近十米距离时，一股森白的冰层，迅速的蔓延，然后将之包裹其内。

    飞掠的身形，暴冲而过，萧炎脚尖在那化为寒冰的巨拳之上轻点，一股暗劲自脚尖传下，顿时，能量巨拳，轰然爆裂。

    在漫天寒冰暴『射』间。萧炎的身体闪电般的冲出了冰层的空洞，旋即骤然停顿而下，静静的望着那忽然停止了飞掠地青衣女人。

    在萧炎停下之后，后面的海波东也是飞速赶了上来，与萧炎齐肩并排着，注视着对面的女人，双掌间，寒气吞吐。

    盯着青衣女人。海波东偏头望着萧炎，低声道：“她怎么不跑了？”

    “不知道。”

    萧炎摇了摇头，目光一直在青衣女人身上没有移动，沉默了一会，开口道：“你的实力的确很强，单凭我们之中的任何一个人，或许难以留下你，不过很可惜。我们有两人…”

    “将青鳞交出来吧，我们也不想与你起冲突。”萧炎沉声道。

    “那可不行，为了寻找到碧蛇三花瞳，我可是足足寻找了好几十年，如今侥幸遇见。别说你们是两位斗皇，就是再多几位，我也绝不会放手。”青衣女人笑着摇了摇头，语气中。没有半分可以商量的语气。

    “动手！”

    阴沉着脸望着青衣女人，萧炎的耐『性』，也是逐渐地被消磨殆尽，当下也不拖延，一声低喝，两人便是准备再度施展狂猛攻击。

    “若不是担心在此处呆久了，会引来加玛帝国的强者，凭你二人。就算正面战斗，也不见得能打败我。”青衣女人颇有几分傲气的笑道。

    “可惜，现在的确是在加玛帝国。”萧炎冷笑着回了一句，掌心间，森白火焰，腾烧得越加凶猛，身体前倾，已经开始准备攻击之势。

    “是啊。现在是在加玛帝国呢…所以我也不再逞能的以一战二了。”惋惜的摇了摇头。青衣女人纤指钻进青纱，放进嘴中。顿时，一道略微有些尖利的哨音，便是携带着一股奇异的声波，从天空中扩散了出去。

    “轰…”

    在哨音传出后不久，遥远处地森林中，忽然响起一阵轰鸣声，旋即一道庞大得将近十来丈的巨兽，猛的腾升天空，然后对着这边天际飞掠而来，巨大的阴影，笼罩了大片的地面。

    巨兽体形极为修长，看上去，似乎有些类似是一条蛇形魔兽，这头魔兽地飞行速度，快得有人让人感到震撼，只见那巨大的尾巴一扭一摆间，竟然便是犹如瞬移一般，几个闪移，便是到了距离青衣女人不远的地方。

    随着巨兽的闪近，它地全貌，这才完全被萧炎等人收进眼中，顿时，都是忍不住的轻吸了一口冷气。

    巨兽，或者应该称之为巨蛇要贴切一些，巨蛇体型极为庞大，通体黝黑，黝黑之中，还绘有一条条斑斓的纹路，看上去颇为奇异，在巨蛇的身体两侧，竟然还生有只黑中带紫的翅膀，而且在它的脑袋上，也是生有一支黝黑的螺旋纹尖角，淡淡紫芒，在角尖处闪烁着，显然是隐有剧毒，淡淡的斑斓纹路在头颅位置处，模糊地勾勒出一个皇冠模样，三角形瞳孔中，也并非是兽『性』，反倒是充斥着一股宛如人类版的精明狡诈。

    “翼黑蛇皇？”望着那巨大黑蛇的模样，海波东脸庞一变，失声道。

    听得海波东那略微有些震惊的喝声，萧炎心头也是微微一颤，一股信息在心间升腾而起。

    “翼黑蛇皇，一种天赋异禀的异兽，三阶魔兽两翼黑蛇的进化体，从三阶开始，每升一阶，便是多出一对翼翅，当其到达翼之时，那便是斗气大陆上凶名赫赫的翼黑蛇皇！”

    “六阶魔兽？！没想到这女人竟然还有这种同伴？”脸『色』阴沉地望着那庞大地黑蛇，萧炎心猛的一沉，他并未认为这头斗皇级别地翼黑蛇皇是青衣女人的坐骑，到了这一阶别，翼黑蛇皇已经拥有不下于人类的智慧，以他那皇者的傲气，自然是不可能屈服于一名仅仅与他同阶的人类。

    遥遥天空之上，青衣女人与庞大的翼黑蛇皇逐渐汇拢，顿时，两股恐怖的气势，暴冲天际，天空之上的慵懒云朵，也是在此刻，被撕成粉碎。

    “这次麻烦了…”

    感应着这两股恐怖气势，萧炎与海波东，脸『色』骤然变得极为阴沉。


第两百六十一章 天空大战

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十一章天空大战

    遥遥天际，四股斗皇级别的气势，弥漫天空，周围的空间，都似乎在此刻，略微有些颤抖了起来，蔚蓝的天空上，慵懒白云，被暴虐的气势撕扯得粉碎。

    盐城之中，所有人都在这四股互相纠缠的浩『荡』气势下，不断的轻微颤抖着，那股恐怖的压迫力，让得人犹如身负千斤重石，呼吸，都是略微有些沉重了起来。

    “绿蛮，哈哈，没想到你竟然会被撵得到处『乱』窜，这若是传了回去，恐怕会被他们给笑死！”巨大的三角瞳孔盯着对面的萧炎与海波东，翼黑蛇皇巨嘴张合着，发出震耳欲聋的大笑声。

    “你个混蛋白牙，我身上带着有人，而且又不想与他们缠斗，不跑难道还傻站着等他们攻击啊？”身体悬浮在翼黑蛇皇头颅之旁，听得他的嘲笑，青衣女人不由得怒道。

    “嘿嘿。”笑着摆了摆巨大的尾巴，翼黑蛇皇三角瞳孔动了动，瞟了一眼被他称为绿蛮的女子怀中的青鳞，宛如惊雷般的声音中，多出了几分凝重：“真的是碧蛇三花瞳？”

    “嗯，你的感应没出错，的确是！”提起这个，青衣女人眉宇间便是散发着喜意，点了点头，笑道。

    “那就好啊…”闻言，翼黑蛇皇明显的松了一口气，再次将目光扫向对面的萧炎与海波东，微微扫移，最后惊咦了一声，停在了浑身散发着森白火焰的萧炎身体之上，惊异的道：“好奇怪，为什么我觉得这人身上的气息，隐隐的有些熟悉？”

    “你也有这种感觉？”青衣女人诧异的眨了眨眼，上下打量着萧炎，道：“我先前也是因为他身体上那股似乎略微有些熟悉的气息。方才暴『露』了自己地隐匿，不过我所接触过的强者实在太多，所以也记不清这股气息究竟与谁相似。”

    “他身体上的那股白『色』火焰，应该是“异火”吧？不过就是不清楚是哪一种，啧啧，真是个好运的家伙。”翼黑蛇皇惊诧的道。

    “嗯，的确是一种异火，威力极为恐怖。我的万木囚牢，对他根本没有半点作用。”青女女人点了点头，沉声道。

    “嘿嘿，好多年没来加玛帝国了，没想到这里竟然是出了这等强者。”翼黑蛇皇有些意外的笑道。

    “好了，别废话了，这里搞出这么大地动静，恐怕云岚宗的人和加玛皇室的那老妖怪应该已经有所察觉了。再拖下去，等到他们赶过来，那就麻烦了。”青衣女人沉声道。

    “嗯，知道了，唆的女人。”

    翼黑蛇皇巨尾微微摆动。旋即有些遗憾的道：“不过可惜，本来这次是想来找美杜莎女王比试比试的，哪想到她竟然进化失败了，唉。那么完美的女人，简直是专门为本皇而出现的啊。”

    “白牙，别发情了，你难道忘记上次你被她打得那凄惨模样了么？”翻了翻白眼，青衣女人无奈地道。

    “嘿，我就是喜欢她的暴力。”翼黑蛇皇摇着巨大的头颅，大笑道：“好了，你带着人先走吧。我来拦住他们，十分钟后，老地方见面。”

    “嗯，小心点，这两个家伙不是省油的灯。”点了点头，青衣女人嘱咐了一声，背后双翼轻震，然后对着遥远的天际暴『射』而去。

    “放心吧。论起飞行速度。斗皇级别中，还没有谁能比得上我。”翼黑蛇皇对着那远去地青衣女人摆了摆尾巴。得意的笑道。

    “想走？把人留下来！”瞧得那闪掠而走的青衣女人，萧炎脸『色』一沉，紫云翼轻振，身形便是暴『射』而出。

    “嘿嘿，你们的对手是我。”

    瞧得那想要从上空飞掠而过地萧炎，翼黑蛇皇嘿嘿一笑，翼齐齐振动，庞大的身躯瞬间出现在萧炎飞行的路途之上，蛇尾猛的一甩，其上所蕴含的恐怖力量，竟然是让得空间都出现了许些扭曲之感。

    察觉到蛇尾力量的恐怖，萧炎脸『色』微变，不敢硬接，身体急速扭转，将之闪避了开去，不过虽然避开了攻击，可他想要追击的目的，却是被阻拦了下来。

    “该死地！海老，动手！”萧炎低声骂了一句，身体在躲避着翼黑蛇皇的轮番攻击时，偏头对着海波东大喊道。

    “帮我挡住他一会！”海波东脸『色』凝重的低喝了一句，双手结出印结，袖袍轻颤，寒气猛的自其体内暴涌而出，转瞬间，这片天地，便是完全被寒气所缭绕着，天空上，由于寒气的加剧，丝丝雪花开始飘落，再过得片刻，狂风呜啸，雪花急速凝聚成雪白的冰刃，一缕狂风逐渐成漩涡状，骤然扩散，半晌后，居然扩张到了十多米宽敞。

    狂风呜啸着，一道道锋利的冰刃投『射』进入其中，转瞬间，一个外表被覆盖着锋利冰刃的白『色』龙卷风暴，便是凭空出现在了天空之上。

    凭借自身之力，构建出如此凶悍地冰刃风暴，即使是以海波东地实力，额头之上也不由得浮现了许些细密的冷汗。

    “萧炎，闪开！”

    低喝了一声，望着那迅速退闪到一边地萧炎，海波东袖袍一挥，庞大的冰刃风暴，便是带着尖锐的破风声响，呜啸着对着翼黑蛇皇席卷而去。

    “嘿，声势倒是不错，不过我可是六星斗皇，你这二星实力，如何与我斗？哈哈！”望着那暴卷而来的冰刃风暴，翼黑蛇皇大笑了一声，巨大头颅一摆，黑『色』的火焰，忽然自其体内暴涌而出，然后源源不断的输送出来，最后在其头顶上空处，凝聚成了一个体型同样庞大的黑『色』能量翼黑蛇。

    巨尾猛的一甩，那完全由诡异的黑『色』火焰所凝聚而出的翼黑蛇，猛的暴『射』而出，夹杂着一股近乎恐怖地劲气。狠狠的撞上了那白『色』的冰刃风暴。

    在相撞的那一刻，两者接触的空间处，似乎都是被震裂开了丝丝细小的黑『色』裂缝。

    “嘭！”

    一白一黑两种恐怖的能量，互相僵持了片刻时间，便是在天空之上，轰然爆炸开来，剧烈的能量爆炸声，即使是相隔千米距离。依然能够隐隐听见。

    爆炸地瞬间，一圈能量涟漪从爆炸处扩散开来，将海波东与翼黑蛇皇，同时震得急速后退。

    “哈哈，照你这般挥霍，即使你是斗皇强者，恐怕也来不了几次吧？”望着那脸庞浮现许些冷汗的海波东，翼黑蛇皇大笑道。

    “极崩！”

    笑声还未完全落下。那巨大的三角瞳孔却是猛的一缩，浑身漆黑的鳞片，忽然诡异的紧缩了起来，一层淡淡的黑『色』奇异油渍，从鳞片之下渗透而出。迅速将翼黑蛇皇庞大的身体包裹在其中。

    在翼黑蛇皇庞大身体地腰部位置，萧炎的身形忽然闪现而出，覆盖着森白火焰的拳头，猛然紧握。夹杂着一股恶风劲气，犹如崩雷一般，狠狠的砸了下去，在这一刻，那宽大的黑『色』袖袍，似乎都是变得犹如钢铁般坚硬了起来。

    “嘭！”

    拳头重重地砸在翼黑蛇皇的身体之上，可萧炎的脸『色』，却是变得极为难看了起来。因为，在他的感知中，翼黑蛇皇地身体，忽然变得犹如那滑腻腻的泥鳅一般，拳头砸了上去，可最后竟然是贴着其身体表面上的那层油腻薄膜，飘飞了出去。

    然而这一击虽然大部分攻击落空，不过却依然有着一小部分结结实实的砸在了翼黑蛇皇的身体上。森白火焰所蕴含的炽热温度。顿时，便是让得落拳之处的那一小部分蛇鳞。曲卷了起来。

    “嘶，好痛！”身体上传来的剧痛，让得翼黑蛇皇庞大地身体猛的缩卷了起来，巨大的尾巴猛然回甩，也是狠狠的砸在萧炎背上，顿时，将之犹如皮球一般，砸飞了出去。

    “噗嗤…”背上传来的巨大力量，让得萧炎喷了一小口鲜血，双翼急速振动着，方才稳住踉跄的身形。

    “唉，毕竟不是属于自己的力量啊，控制起来，极为不顺手。”抹去嘴角的血迹，萧炎在心中苦笑道。

    “没事吧？”飞掠在萧炎身旁，海波东问道。

    “没事。”萧炎摇了摇头，目光有些焦虑地望着遥远地天际处，在翼黑蛇皇拖延的这段时间，那青衣女人早就跑得没影了。

    “怎么办？虽然说他并不能击杀我们，可以他地速度，要拦住我们，似乎并不难。”海波东苦笑道：“而且这家伙的属『性』刚好克制我，浑身的鳞片更是防御力惊人，先前若非是靠你的异火，恐怕那一拳，对他都没多少效果。”

    萧炎紧咬着牙，呼吸有些急促。

    “我们两人都没有那种破坏力极为恐怖的斗技，想要击退他，似乎很难。”海波东叹息道。

    萧炎沉默，骨灵冷火是属于『药』老的东西，所以萧炎对它的控制程度，远远没有『药』老灵活，更何况那些能够使得自己与斗皇强者战斗的灵魂力，也是完全的属于『药』老，说起来，这些都不关萧炎啥事，他只不过是起到一个中转站的作用罢了。

    连极崩都对这翼黑蛇皇没有多大的效果，那么萧炎所剩下的底牌，就只有那地阶斗技：焰分噬浪尺了！

    手掌轻放在肩膀之上，萧炎手指触『摸』着背后那冰凉的黑『色』巨尺，然而就在当他准备启用这最后的底牌之时，眼角忽然停在了左手上的骨灵冷火之上，微微一愣，沉默瞬间后，一个近乎有些疯狂的念头，悄悄的从内心深处，不受控制的滋深了出来……

    “或许这样…会更加恐怖……”


第两百六十二章 异火相融，佛怒火莲

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十二章异火相融，佛怒火莲

    这个近乎疯狂的念头一出现，便是让得萧炎不由自主的打了一个哆嗦，可任他如何压制，那念头，却依然是攀绕在心间，无论如何，也是挥之不去，犹如魔障缠身……

    在这般驱赶无效之下，萧炎却是在不自觉间，对这念头逐渐着『迷』了下去，心中喃喃道，这若是能够成功的话，恐怕破坏力，不会比焰分噬浪尺弱吧？

    在萧炎挣扎之时，一旁的海波东瞧得沉默的他，以为他是放弃了下来，当下心中悄悄松了一口气，不管如何，面前的这翼黑蛇皇绝对是一个难缠的对手，虽然他的确是留了几手，可他与青鳞又不熟，所以也犯不着为了一个小女孩去冒这种险，萧炎能够主动放弃，倒是正合他意。

    对面，翼黑蛇皇微微甩动着巨大的尾巴，每一次巨尾的甩动，都将会在天空上造出一股不弱的狂风，可以想象，那巨尾之上，究竟蕴含着何种恐怖的力量。

    “嘿嘿，怎么？终于放弃了么？”三角形的巨大瞳孔瞥着对面没有动静的两人，翼黑蛇皇的笑声，犹如那滚雷一般，在天际翻腾不休。

    “放弃也好，盛得白白浪费气力。”

    笑了笑，翼黑蛇皇微偏过头，视线凝望着遥远着天际，低声喃喃道：“绿蛮那女人，想必应该已经到达安全地方了吧？我的拦截任务，也该结束了…”

    转过头来，翼黑蛇皇望着萧炎，大笑的声音中，不无嘲讽：“两位，日后若是想不开，可以来找我白牙。我随时等着，今天便不和你们玩了，不然等云岚宗那女人和那老妖怪一来，那可是真的是要走不掉了。”

    说完，翼黑蛇皇巨尾微微摆动，目光紧紧的盯着萧炎两人的一举一动，身体缓缓的后移着，显然。谨慎的他，并不愿意将自己地后背，『露』给两位斗皇强者，他虽然能阻拦两名斗皇强者，可他却并不能真正的击败萧炎与海波东。

    黑袍下，眼睛紧紧的盯着逐渐退后的翼黑蛇皇，萧炎心中挣扎的念头，终于是猛的定了下来。双手缓缓伸出黑袍，修长白皙的手掌，宛如女子一般，似乎不具备任何力量。

    瞧得萧炎的举动，一旁地海波东一愣。旋即满脸疑『惑』。

    “嘿嘿，怎么，还是不肯放弃么？虽然你拥有着一种异火，不过看你的模样。似乎根本发挥不出它的力量！”同样是察觉到萧炎的动静，翼黑蛇皇移动的身体也是立刻停止了下来，三角瞳孔紧紧盯着萧炎，略微有些不耐的冷笑道。

    没有理会翼黑蛇皇的讽刺话语，萧炎双手朝天，平放在身前，略微沉寂，左手之上。森白的火焰，翻腾而出，炽热地温度，将空间焚烧得略微有些扭曲与虚幻。

    左手微微紧了紧，阴森的白『色』火焰，悄悄翻腾，释放着一股凶悍能量。

    巨大的三角瞳孔翻着许些讥诮的盯着萧炎，翼黑蛇皇并未有丝毫紧张。虽然异火极其让他忌惮。不过不知为何，面前的这黑袍人。似乎却并不能畅快淋漓地发出属于它的力量，因此，翼黑蛇皇，也并不是十分的惧怕。

    三角瞳孔之中的讥诮，存在了片刻时间，在当萧炎地右手之上，忽然再度腾升起一团青『色』火焰之后，巨大的瞳孔，猛然暴缩，一抹名为惊骇的情绪，极为人『性』化的出现在那蛇瞳之中。

    “这…这……这也是异火？该死的，该死的！怎么可能？你的体内，怎么可能拥有两种异火？”感受到那股青『色』火焰所释放出来的恐怖温度，翼黑蛇皇呆滞了瞬间，旋即犹如被踩到了尾巴一般，庞大地身体弓了起来，尖锐的声音，气急败坏的在天空中响了起来。

    站在萧炎身旁，海波东也是满脸惊骇的望着萧炎双手上升腾的白青两『色』火焰，如此近距离的接触，他自然是更加清楚的感受到两团火焰中所蕴含的那股恐怖温度，当下脚步不受控制地向一旁暴退了一段距离后，方才略感放心地停下身形。

    “太不可思议了，这家伙…竟然真的有能够有两种异火！”

    盯着萧炎地双手，海波东深吸了一口冷气，心中犹如翻江倒海一般，以他的见识，还从未听说过有谁能够同时拥有两种异火，要知道，异火天『性』霸道并且极具毁灭『性』，两种异火间，根本是犹如宿敌一般极其不相容，若是两种异火同时存在于一个人的身体之内，海波东只能想象到一种结局，那便是两颗极不稳定的炸弹互相碰撞，最后的结局，自然是在灿烂的爆炸中，彼此毁灭……

    海波东并不清楚萧炎为什么能够同时拥有两种异火，不过他却是清楚的感觉到，在两种异火出现的那一刻，它们体内本来还算温顺的能量因子，骤然变得暴躁了许多。

    “这家伙召唤出两种异火，究竟是想干什么？”心中茫然的想着，海波东侧着头，望着那被掀开了一点的黑袍，那里，少年清秀的脸庞上，似乎隐隐噙着一抹有些疯狂的笑意。

    望着萧炎脸庞上的笑意，海波东打了一个冷颤，心头不由自主的浮现一抹不安，双翼微微振动着，寒冰斗气，在周身形成了一个圆形冰罩，将之包裹而进。

    在萧炎的对面，翼黑蛇皇依然还是在气急败坏的谩骂着，显然，萧炎能够同时拥有两种异火的现实，让得他颇受打击。

    没有理会犹如一条泥鳅般『乱』蹦的翼黑蛇皇，萧炎目光紧紧的盯着手中的两团不同颜『色』的异火，嘴角微微抽搐着，片刻后，把牙一咬，双手携带着两种异火，缓缓的对着中间靠拢着。

    “疯子。疯子！这家伙绝对疯了！”

    惊骇的望着萧炎这一举动，海波东与翼黑蛇皇几乎是异口同声的大骂道，骂完之后，两人还心有灵犀地暴退了一段距离，然后远远的看着萧炎。

    “混蛋，你死了谁给我炼制复灵紫丹啊。”退后之时，海波东还在心中无奈的骂道，在他想来。即使萧炎体内能够同时存在两种异火，可那也绝对不可能让得两种狂暴的异火互相接触，而安然无事。

    两人的骂声，没有让得萧炎有任何迟疑，在他的疯狂念头中，既然焚决能够吞噬多种异火，那么将这些异火溶合起来，想必应该也并不困难吧？

    一种异火的力量。便是能让得斗皇强者忌惮，若是两种异火『揉』合在一起，彼此相触间所爆发出来的力量，那绝对将会是翻倍暴增！

    这是一次疯狂地实验，当然。虽然极具风险，可若是真的成功，那么萧炎，就真正的拥有一种即使是斗皇强者。也惊恐不已的恐怖杀伤技了。

    “这东西如果成功了，那也算是我自己创造出来，并且独一无二的斗技了吧？”心中这般有些神经质的喃喃道，萧炎双手颤抖着，青『色』火焰与森白火焰，缓缓的开始了接触。

    “轰！”

    火苗刚刚接触地瞬间，一道闷雷般的声响。便是从萧炎掌心中爆发而出，顿时，他的双手，便是皮开肉绽，鲜血横流，看着架势，若非是手掌有着斗气保护，恐怕当场就得被炸断。

    强忍着手掌上传来的剧痛。萧炎漆黑的眸子中。左边缭绕着白『色』火焰，右边缭绕着青『色』火焰。青白交替，显得极为诡异与阴森。

    咬着牙，萧炎不去管那因为两种异火地碰撞所散发出来的恐怖能量，而导致开始扭曲的空间，双手死死的对着中间合拢着。

    双掌间地距离，不过半公分而已，可这半公分，却是让得萧炎将体内细胞中的每一丝力量，都完全的调动了出来，方才能够使之缓缓而行。

    翼黑蛇皇死死的盯着那犹如疯子一般的萧炎，虽然明知道在这种情况下，留在这里有些不妥，不过对萧炎能够同时拥有两种异火颇为嫉妒的他，却是坚持的留了下来，他要亲眼看着这狂妄的家伙，被他自己玩得尸骨无存！在这斗气大陆上，他从未听说过，有人能够这般使用异火！

    鲜血从掌间不断溢流而下，青白两『色』火焰，开始逐渐地压缩，不过显然的，在压缩的同时，萧炎也是在承受着两股异火的反噬，在某一刻，萧炎终于是一声闷哼，一口鲜血喷『射』了出来，落进火焰之中，顷刻间便是被焚烧成虚无。

    咬着牙，萧炎执着倔强的望着两股互相缠绕的异火，他心中清楚，自己这般举动，无疑是极蠢的，不过在经过瞬间的沉『吟』之后，他却依然是这般我行我素地进行着，他地心中，有着属于自己的执念。

    从接触到『药』老开始，凡是遇到不可敌地对手，他似乎都是依靠着『药』老的力量，最后方才死里逃生，对于萧炎来说，他并不喜欢这种感觉，或许『药』老嘴上没有说，可萧炎也能够模糊的知道，他似乎也并不太愿意看着自己只要是一遇见强敌，便是依靠着他的力量来逃生。

    萧炎是一个执着的人，甚至有时候，能够将这种执着当成是一种偏执，而现在，有点钻牛角尖的萧炎，便是陷入了这种偏执之后。

    在这种状态下，萧炎很想试试，凭自己的能力，能否制造出即使是『药』老，也为之侧目的恐怖力量。

    萧炎全身上下，似乎除了焚决以及青莲地心火之外，其他的，都没有这种资格与潜力……

    青白两『色』火焰，当彼此接触到每一个临界点之时，却是无论萧炎如何压缩，都不肯再融合下去，并且，随着萧炎不甘心的狠狠压迫，两团火焰之中的能量，也是开始逐渐的狂暴了起来。

    “嘭！”

    又是一道闷雷炸响，萧炎的虎口，直接被蹦得裂了开来，低头望着那犹如一个电球一般，不断的闪烁着青白两『色』电芒的火焰团，萧炎瞳孔微微紧缩，他知道，这是能量狂暴得即将爆炸的前兆…

    “萧炎，该死的，赶紧把它们消散，再下去，要炸了！”察觉到萧炎周身那狂暴的天地能量，海波东急喝道。

    “哈哈，不知天高地厚的家伙！”感应着那些狂暴能量因子，翼黑蛇皇，却是得意的大笑了起来。

    没有听取海波东的意见，萧炎眼睛死死的盯着手中狂暴的青白火焰团，随着精神的极度聚中，在某一刻，天地似乎骤然间安静了下来，连风声，也是消失了下去。

    在这一瞬间，萧炎眼瞳之中，忽然突兀的涌上一团茫然，然而他的指尖，却是在此刻变得犹如穿叶摘花一般灵活了起来，十指在火焰团中急速点动着，一丝丝由焚决运转出来的斗气，灌注其中……

    随着焚决斗气的灌入，狂暴的火焰团，竟然是逐渐的安静了下来，两『色』火焰微微蠕动，最后在海波东与翼黑蛇皇震撼的目光中，缓缓的凝聚成了一个仅有萧炎巴掌大小的青白莲座……

    在莲座成形的霎那，萧炎浑身一颤，低头凝望着手中的青白莲座，低声喃喃道：“成功了么？佛怒火莲？”

    话音落下，萧炎的脸庞急速惨白，眼中的那股茫然，骤然消退，与此同时，他几乎是条件反『射』一般，手中的青白火焰莲座，狠狠的甩向了远处那处于震撼中的翼黑蛇皇。

    青白两『色』火焰莲座，悄无声息的划过虚空，沿途连一点点风声都未曾带起，然而，就是这般轻飘飘的姿态，却是让得翼黑蛇皇，浑身鳞片，猛的倒立了起来…

    青白两『色』火焰莲座，急『射』向翼黑蛇皇，不过就在它即将到达后者二十米范围之时，平静的莲座猛然变得暴动了起来，莲座一收一缩，旋即膨胀开来，紧接着……

    一道不受控制的惊天动地的爆炸声，在虚空之上炸响开来…

    “轰！”

    毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，不远处的一处高耸入云山峰，涟漪扩散而过，山峰轰然爆裂，断裂之处，光滑如镜。

    在距离盐城千里之外的两处相反方向，两道闪掠的光影，猛然停顿天空，豁然抬起头望着视线不可及之处，一张苍老如树皮般的脸庞与一张雍容高贵的美丽容颜，遍布着震撼与难以置信……


第两百六十三章 恐怖的破坏力

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十三章恐怖的破坏力

    灿烂的青白焰火，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，宛如火浪一般，席卷天空，霎时间，这片天地，温度骤然升高了许多。

    盐城之中，无数人皆是傻傻的抬头望着天空上席卷而过的恐怖火浪，即使是相隔千百米的距离，可那股炽热的火浪，依然是让得人大汗淋漓。

    喏大的城市，一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫，一股惊粟，从内心深处蔓延开来，若是这股火浪距盐城的再低一些的话，恐怕现在，这里早就被摧毁成一片平地了吧？

    “这就是斗皇强者的破坏力？真是恐怖啊……”打了一个冷颤，众人在心中无力的呻『吟』道。

    蔚蓝的天空上，火浪成涟漪状暴涌而出，以爆炸点为中心，其周围所有范围的生物，都是遭到了毁灭『性』的打击。

    青白火浪，逐渐的蔓延到几百米之外，方才逐渐消散，天空中，两人一兽，皆是变得极其狼狈。

    那体型庞大的翼黑蛇皇，因为体形以及距离爆炸点最近的缘故，他所遭受到的冲击，无疑是三人中最剧烈的，在那股席卷而出的毁灭火浪之中，翼黑蛇皇身体上那些硬硬的鳞片，彻底的被蹦碎了将近一大半，黝黑的身体之上，殷红的鲜血不断从渗透而出，然后犹如下雨一般，不断的滴落而下。

    破碎的鳞片下，几道肉眼可见的恐怖伤痕，蔓延而出，几乎遍布了他的整个背面身体，一眼望去，似乎还能隐隐的看见那森森白骨。

    只翼翅，也是直接被粗暴的炸烂了三只。还有一只仅存半边翼翅，鲜血横流，巨大的三角眼瞳之中，嘲讽已然不见，取而代之地，是一股彻彻底底的惊骇，凄惨而狼狈的模样，再没有半点先前的得意与嚣张。

    在距离翼黑蛇皇颇远的地带。一个通体雪白的冰层罩，缓缓的破裂了开来，碎冰掉落而下，最后，『露』出其中那黑袍几乎已经被焚烧殆尽的苍老身影。

    此时地海波东，脸『色』一片苍白，嘴角还隐隐存有几分血迹，随手抹去嘴角的血丝。他的手掌，不知觉的有些颤抖，在先前的那股恐怖爆炸中，海波东几乎是拼尽自己所有的力量，方在在那般短暂的时间中。凝结出四十多层硬硬的斗气冰层，然而，这些看似坚不可摧地防御，在那极具毁灭『性』的青白火浪下。却是几乎被摧枯拉朽一般的尽数摧毁，当火浪穿梭过后，四十多层防御力惊人的斗气冰层，却是仅仅是余下了那即将到达极限的最后一层……

    “这个…疯子，疯子，竟然敢这么『乱』来！”想起先前若是自己防御破碎之后地凄惨下场，海波东脸『色』铁青，嘴唇一阵哆嗦。声音嘶哑的骂道。

    然而虽然嘴上在谩骂着，不过连海波东自己都是未曾发觉，自己内心深处，竟然是对那年龄不过二十的少年，产生了许些恐惧。

    骂了一阵后，海波东目光在半空中扫动着，最后停留在了那悬浮在半空中，不知死活的萧炎身体上。

    此时地萧炎。身体上的黑袍也是被摧毁了将近大半。那当初云芝所赠送的海之心甲，此刻。也竟然是被崩裂了开来，一大块淡蓝『色』的碎甲，缓缓飘落而下，『露』出其下那被炙烤得有些火红的身体。

    背后双翼轻振，海波东闪现在萧炎身旁，望着他那副昏『迷』凄惨的模样，旋即瞟过那淡蓝『色』的内甲，眼中闪过一抹诧异，这东西的防御力，倒是让得他有些意外。

    显然，先前地那股恐怖爆炸力，若非是有着这内甲的保护，现在的萧炎，说不定早就被当场给震死了。

    “这疯子，第一次使用两种异火，便敢将他们融合在一起，这下倒好，制造出来的东西，连你这主人也不认识了吧，唉，若死在自己手中，这还真是一大奇闻了。”望着萧炎那生死不明的状态，海波东苦笑着摇了摇头，手掌抓着萧炎的手臂，粗略探测了一番，微微摇了摇头，叹了一口气，搞出这般恐怖的破坏，原来也并非是没有代价，现在萧炎的身体，几乎是到了一个濒临残破地地步，这还是海波东第一次看见这犹如蟑螂命一般强硬地家伙，变得这般虚弱。

    “为了我复灵紫丹，你可不能就这样随便的挂了啊。”一手扶着萧炎，海波东喃喃道。

    “该死地，该死的家伙，你这个疯子，大爷我最讨厌和你们这种疯子战斗了，一群王蛋，混蛋…”遥远处，翼黑蛇皇也终于是回复了清醒，感受到体内那股重伤状态，他哆嗦着巨大身体，破口大骂道，翼黑蛇皇心中清楚，先前若非萧炎是因为第一次使用那诡异的青白火莲，而导致准确度与控制度不精确的话，他丝毫不怀疑，现在的自己，恐怕将会直接进入深度重伤层次，到时候，轻则实力大降，重则，当场陨落！

    望着那虽然重伤，可似乎依然还有些能量的翼黑蛇皇，海波东脸『色』微沉，将萧炎护在身后，体内残余的冰系斗气，缓缓的流淌着，随时准备应付着这暴怒中的翼黑蛇皇。

    然而，就在海波东准备着战斗之时，那翼黑蛇皇在暴跳如雷的骂了几声后，却是缩着身子不敢再接近萧炎两人，这般的对恃了几分钟后，翼黑蛇皇残余的翅翼忽然猛的一振，旋即在海波东那错愕的目光中，掉头就跑。

    “这个疯子，算老子怕你了，以后有你这疯子在的地方，老子可不来凑热闹了，疯子，真是疯子，这次大亏了，绿蛮那女人若是不增加报酬，老子就掀了她的地盘…”翼黑蛇皇庞大的身体对着天际急速飞掠而去，充斥着后怕的骂骂咧咧声音。在天际之上，不断的回『荡』着。

    愕然的望着那竟然是选择了逃窜的翼黑蛇皇，海波东在愣了愣后，旋即哭笑不得地摇了摇头，他此时的状态，若是和这位六星斗皇实力的异兽战斗的话，恐怕占不了什么上风，更何况。他还得保护昏『迷』的萧炎，所以，瞧得翼黑蛇皇自己选择退却，海波东倒是大松了一口气。

    “唉，今日之事传出去后，恐怕你小子即使是在斗气大陆上，都是有着一些名气了，一招将凶名赫赫的翼黑蛇皇吓得掉头逃窜。这可是连皇室的那个老妖怪，都没有这般魄力啊。”转过头，望着脸『色』苍白，陷入昏『迷』状态的萧炎，海波东羡慕地叹道。

    “唉。恐怖的异火…疯狂的小子。”

    再度为先前那股毁灭般的能量惊叹了一番，海波东眉头忽然一皱，抬起头，目光在东西两个方向扫了扫。那里，两股雄浑的气息，正在急速的飞掠而来。

    “这两个家伙，终于是过来了么…听萧炎以前的意思，似乎和云岚宗有些恩怨，那还是先带着他离开这里吧。”略微沉『吟』了一下，海波东目光在下方瞟过，然后一把夹着萧炎。背后寒冰双翼一振，身体化为一道流光，迅速的对着天际之边闪掠而去。

    随着海波东地消失，这片经历了一场惊心动魄大战的天空，终于是缓缓的平静了下来。

    然而平静持续了十几分钟，两道流光，便是从东西两个方向急速飞掠而来，最后停在了天空上先前大战的地所。

    流光消散。一老一女的身形现了出来。老人身穿一套普通黄衣，鹤发童颜地模样。倒颇有几分清逸之感，眼睛扫视间，颇具威严，女人一身金『色』镶紫紧身锦袍，三千青丝，被挽成凤凰长鸣之状，隐隐透着一分难以掩饰的高贵，容颜恬静美丽，犹如幽山中的一轮清泉，让人在因为其身份高贵而心怀敬畏时，却又忍不住的生出一分旖念。

    “呵呵，云韵宗主，几年不见，风系斗气倒是越来越精纯了，这般速度，老夫是望尘莫及啊。”望着那雍容高贵地锦袍女人，老人大笑道。

    “加老的破山斗气，也是越来越霸道了呢，隔着老远，云韵便感觉到了那股霸道气息呢。”锦袍女人，微笑道。

    “唉，老咯，比不得你们这些年轻人。”笑着摆了摆手，被称为加老的老者，目光环视了一圈周围，当其目光扫到那被蹦碎的巨大山峰之后，眼瞳微缩，轻笑道：“看来我们错过了一次盛会啊。”

    “先前，这里出现了四股不同的斗皇气息吧？”锦袍女人黛眉微皱，道。

    “嗯，有两道气息，应该不是加玛帝国的强者，至于另外两道与他们对战的人，我却不太清楚究竟是否是加玛帝国的人，毕竟地域这般大，一些老家伙，也总喜欢隐匿，至死都不出现。”老者笑了笑，脸庞逐渐有些低沉，道：“不过先前地那道能量爆炸，却是有些骇人啊，我想，恐怕是我，面对着那种能量爆炸，也只有重伤的下场吧。”

    “不知道加玛帝国什么时候又出现了此等强者，唉，若是有机会，一定要结识一番。”老者有些惋惜的道。

    锦袍女人笑着点了点头，美眸随意的在地面上扫过，片刻后，忽然轻咦了一声，玉手对着地面一招，顿时一片淡蓝『色』的金属片，便是迅速『射』上天空，被她牢牢的抓在手中。

    “这是…”翻看着这块有些眼熟的淡蓝金属片，片刻后，锦袍女人俏脸猛的一变，失声喃喃道：“海之心甲？”


第两百六十四章 药老沉睡

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十四章『药』老沉睡

    脸『色』变幻的盯着手中的淡蓝金属片，这位云岚宗的掌控者，那恬静淡然的美丽脸颊上，破天荒的闪过一缕急切，玉手悄然紧握，心中不断翻腾着。

    “海之心甲的碎片怎么会出现在这里？难道那小家伙先前也在这里不成？既然海之心甲已经破碎，那他也应该受了极重的伤吧？这家伙，怎么哪里有事都有他啊？”目光泛着许些焦急的在地面上扫过，可却是没有找到半点可疑的痕迹，锦袍女人柳眉微竖间，隐有几分怒气。

    “云韵宗主，你这是？”一旁，老者瞧得锦袍女人竟然这番姿态，不由得一愣，惊诧的问道，这还是他头一次瞧得这位云岚宗的掌控者，会同时闪现过如此多的异样的情绪。

    “呵呵，没事。”被老者的声音惊醒，锦袍女人俏脸上的急切迅速收敛，瞬间后，便是回复了先前的淡然，笑了笑，当着老者的面，将海之心甲的碎片收进纳中，轻声沉『吟』道：“加老，我想，我们应该调查一下先前那四位斗皇强者的确切身份，毕竟，那两位他国的斗皇强者潜入加玛帝国，应该不会只是来游玩这么简单。”

    闻言，老者顿时有些诧异的望着锦袍女人，以她的『性』子，可不像喜欢对这些感兴趣的人啊。

    “先前那金属碎片究竟什么东西？”心中闪过一抹疑『惑』，老者身为帝国皇室的守护者，对于这些外来强者的调查，却是属于分内的事，本来他还在打算出口请云岚宗也顺便帮帮忙，没想到她竟然是主动开了口，因此，老者也是面带笑容的点了点头。顺水推舟的笑道：“也好。”

    “下面便是盐城了，墨家总部正好在此处，先收集一些情报吧。”美眸瞟向地面下的城市，锦袍女人笑了笑，旋即便是率先对着盐城之外降落而下，其后，老者也是不急不缓地跟了上来。

    三天之后，石漠城。漠铁佣兵团总部。

    幽静的房屋，淡淡的檀香缭绕其中，让得人精神略微有些舒畅与陶醉，在房间角落的床榻之上，少年眼眸紧闭的躺在其上，许久方才有一次的微弱呼吸，让得人忍不住的有些担心那口气会不会忽然的接不上，而导致那最悲惨地结果。

    躺在床上的少年。『迷』糊间，隐约的感觉着周围不断有着人来回走动着，许久后，随着几道低低的叹声响起，缓缓消失。

    不知道是在多少次的关门声响后。床榻上犹如死人一般的少年，手指忽然轻轻颤抖了颤，半晌之后，微弱的呼吸。终于是强盛了一点，再过得一会，睫『毛』轻轻颤抖，眼皮挣扎着，微微睁了开来。

    淡淡的柔和灯光透眼而进，萧炎地手掌猛的一紧，努力的移动着目光，将这处略微有些眼熟的房间完全打量之后。方才重重的松了一口气，全身疲软地躺在柔软的床榻上，没有丝毫的气力动弹。

    微微的喘着气，待得脑子完全清醒之后，一股股记忆迅速从脑海深处涌出，让得萧炎回想起了事情始末。

    “受伤了么…”回想起当时那毁灭火浪席卷而来时地剧痛，萧炎苦笑了一声，轻吸了一口略带着檀香的空气。脑子更是清明了一点。缓缓闭目，心神逐渐的沉进体内。

    随着心神沉入体内。顿时，一副残破得几乎让萧炎目瞪口呆的身体内部状况，出现在了他的心神注视之下。

    望着这具犹如被恐怖力量强行摧毁过一次的体内，萧炎心头猛的下沉了许多，他虽然能够猜到自己受的伤不轻，可却依然是没想到，这个不轻，竟然是到了这种地步，现在体内地这幅惨状，若是放在其他任何一个人身上，恐怕唯一的结局，那便是成为彻彻底底的废物！

    “这次麻烦大了啊…”苦涩的在心中喃喃了一声，萧炎的心神顺着残破的经脉缓缓的流转着，最后来到小腹位置的气旋之上，望着那气旋内部仅仅残余地几滴青『色』『液』体能量，心中再度叹了一口气，这可真地是雪上加霜啊。

    气旋中央位置，一个细小的光点微微蠕动着，在光点之内，隐藏着萧炎最大地底牌，青莲地心火，不过此时的萧炎，却是不敢从中抽调出一丝青火，现在体内的经脉，已经到了一个临界点，他甚至不怀疑，若是现在谁再在自己身上给狠狠加上一掌，恐怕自己就得真正的彻底完蛋了。

    心情沉重的从体内撤回心神，萧炎缓缓睁开眼，苦笑着摇了摇头，叹了一口气。

    愣愣的盯着天花板半晌，萧炎心尖忽然猛的一颤，他现在才想起，从醒来到现在，似乎差了点什么…现在他终于想起来了，『药』老竟然没有动静…

    想起这一事情，萧炎的脸『色』霎时间变得极为难看了起来，心中急忙呼喊道：“老师？老师？…”

    呼喊持续了几分钟，犹如石沉大海一般，没有丝毫的回应，而萧炎的心，也是随着『药』老回复时间的延长，而越加下沉。

    “出事了？”嘴角微微抽搐着，萧炎猛然间感到口干舌燥，一股恐慌的情绪，悄悄的从心底深处蔓延了出来，这种恐慌，就犹如几年之前，自己从天才，一夜变为废物的那一刻所产生的恐慌一模一样。

    自从与『药』老熟识以来，只要有着他的存在，萧炎心中便是无比的踏实，因为不管怎样，他也清楚，只要『药』老在，那么他便绝对不会让得自己真正的死亡，可如今，『药』老忽然杳无音信，这让得一直将他视为依赖的萧炎，真正的感觉到了一股难以掩饰的恐慌。

    紧紧的咬着嘴唇，萧炎费尽全身力气的抬起手掌，当他瞧得手指上那枚安然无恙的黑『色』古朴指之后，方才轻松了一口气，努力地将心中的恐慌压制而下。萧炎再度闭上眼眸，灵魂力量在身前纠结成一丝，然后对着黑『色』指触碰了过去。

    当灵魂力量刚刚接触到黑『色』指时，一股庞大的吸力猛的自其中爆发而出，旋即在萧炎措不及防之下，将之吸进了黑『色』指内。

    灵魂力量的触感，先是一黑，紧接着。便是出现在了一处充斥着淡白光芒的圈罩之中，在那圈罩内，『药』老那虚幻的身形，正漂浮在半空，笑盯着萧炎的那一缕弱小灵魂力量。

    “小家伙，你终于醒过来了啊。”『药』老飘近萧炎，笑道。

    “老师，您没事吧？…”瞧得『药』老地身形。萧炎心中的重石这才落了下来，不过虽然心中轻松了一点，不过他并非笨蛋，以前『药』老与他说话，直接就能在心中对话。而现在，却必须他进入黑『色』指，方才能交谈，由此可知。『药』老的情况，应该不太好。

    “告诉你一个好消息和坏消息。”

    『药』老笑了笑，手掌轻拍了拍萧炎那由灵魂力而构成的虚幻人影，欣慰的笑道：“好消息便是，我很佩服你，你所创造出来的那佛怒火莲，那毁灭『性』的威力，即使是我。也为之感到惊叹，日后你若是能够将之创造完善，我想，同等级之中，你应该再无敌手。”

    萧炎脸庞上没有喜悦，佛怒火莲威力的确恐怖，可使用它地代价，也同样是恐怖得有些让人难以接受。

    “至于坏消息。或许你应该已经发现自己那被破坏得一塌糊涂的身体内部了吧？”『药』老笑道。

    “嗯。很严重。”萧炎点了点头，叹道：“基本快要崩溃了。”

    “呵呵。伤势虽然严重，不过只要调养得当，会逐渐恢复，我已经为你安排好了一个休养程序，待会我会传给你，只要你按照我所说的做，你会恢复巅峰的。”『药』老笑了笑，说道。

    “那老师你呢？”敏感的听出了『药』老地一丝弦外之音，萧炎急忙问道。

    “我？或许这才是最大的坏消息，你虽然成功了创造出了一次堪称完美的爆炸盛宴，不过那可是抽取了我将近百分之七十的灵魂力量，加上最后还在那火浪中保护你，我地灵魂力量，几乎被消磨殆尽了。”『药』老苦笑道。

    闻言，萧炎脸『色』狂变，那由灵魂力所凝聚而成的虚幻人影，猛的波动了起来。

    “别急，虽然灵魂力量被消磨殆尽，不过并非是不能恢复，只是我可能要像以前那样，沉睡一段时间了。”『药』老柔和的盯着紧咬着嘴唇的萧炎，笑道：“以后的一段时间，或许老师不能再继续保护你了，一切的事情，都得靠你自己了。”

    望着那笑容安详的『药』老，萧炎眼圈忽然红了许多，拳头紧紧地握着，低声嘶哑的道：“对不起，老师…”

    萧炎心中清楚，若非自己一意孤行的想要融合异火，那么『药』老的灵魂力量也绝对不会被吸收殆尽，现在，也不用以沉睡，来回复力量了。

    “呵呵，不用自责，只是沉睡一段时间而已，又不是彻底消散，你所创造的佛怒火莲，我很满意，我的生，的确非同常人！”拍着萧炎的肩膀，『药』老大笑道。

    “好了，剩余地灵魂力量快要使用光了，你出去吧，青鳞地事，无须担心，那绿蛮不会像墨家那样对待她，放心吧。”『药』老的身体，忽然变得虚幻了许多，他对着萧炎挥了挥手，笑道。

    “老师，保重！”双膝缓缓跪立虚空，萧炎红着眼圈，头颅对着『药』老，重重地磕了下去。

    欣慰的望着那经历这番变故，彻底脱离稚嫩的少年，『药』老含笑点头，虚幻的身体，终于是逐渐的完全消散在了光圈之中。

    “小家伙，希望等我苏醒过来时，能看到一个彻底成为强者的弟子，指中，我存有一些骨灵冷火，若是危机关头，可以使用它们…另外，从认识到现在，老师对你，非常满意…”蕴含着许些期盼的淡淡笑声，缓缓的光圈之中响彻着，久久不散。

    缓缓站起身子，萧炎望着空『荡』『荡』的光圈，哀伤的深吸了一口气，从此以后，他便是要孤独的面对整个世界了…


第两百六十五章 依靠自己

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十五章依靠自己

    整洁的房间之中，床榻之上的少年缓缓的睁开了眼眸，脸庞上流『露』着一抹苦涩与哀伤，良久之后，轻轻的叹了一口气。

    在萧炎盯着天花板发愣的时候，一股信息忽然的涌进了脑海之中，他并未因此而有所惊慌，躺在床上，任由信息灌注脑内，半晌之后，方才开始阅读着这股『药』老沉睡之前的为自己准备的最后一次帮助。

    缓缓的将这篇修养的程序细细的阅读完毕，在信息的最后，还有着一篇五品丹『药』的『药』方，名为复灵紫丹，显然，这是『药』老担心一旦他陷入沉睡后，凭萧炎的实力，还不足以将海波东压制，所以特地将『药』方给传了过来，让得他在这一年内，尽量寻找『药』方所需要的材料，以安海波东之心。

    “老师，放心吧，我会想办法让你尽快回复灵魂力量的。”这篇满含着『药』老心血与关切的信息，让得萧炎鼻子有些发酸，拳头紧握着，低声喃喃道。

    深深的吸了一口带着檀香的空气，萧炎的心情，也是逐渐的平静了下来，心头沉思翻滚着。

    如今『药』老陷入沉睡，一切都便得依靠自己，而失去了『药』老这张底牌，那他便是失去了对海波东的钳制能力，虽说海波东的体内有着『药』老所下的潜伏火毒，可那东西，只有『药』老才有能力启动，如今『药』老一沉睡，那东西，便是变得没有了丝毫效果。

    至于那复灵紫丹，那可是五品丹『药』，凭萧炎的实力，还不足以将之炼制出来，因此，这最后一种能够制衡海波东的条件，也是失去了作用。

    失去了这几种钳制。并且如果也被海波东知晓的话，恐怕不仅那一年约定会被强行报销，说不定，他还会从自己手上强行将从他那里所得的残缺地图给抢夺回去。

    虽然这种猜测有些卑劣，不过萧炎清楚，合作，一般都是建立在双方实力相差不远的前提之下，不管如何。在没有『药』老当护身符之前，萧炎都必须做好最坏的打算。

    如今萧炎地手上，能够拿出手的，便只有青莲地心火，虽然『药』老说了，在指中遗留下了骨灵冷火供萧炎使用，不过那需要两种异火融合的佛怒火莲，他在试过一次之后。实在是没有太大的胆子动用第二次，毕竟，那实在是太可怕了，第一次萧炎能够有着『药』老护持，可第二次呢？说不定一个不好。真得被自己所搞出来的东西给炸死了…

    想起『药』老沉睡后所带来的种种烂摊子，萧炎头疼的摇了摇头，不过在这般沉思了种种之后，他倒是紧紧的记住了几条必须地东西。

    第一。无论如何，都不能让海波东知道自己不可能再拥有斗皇强者的实力，同时，也不能让他知道自己并没有炼制复灵紫丹的能力。

    第二，想尽一切办法，寻找到可以快速回复灵魂力量的天地奇物，只有『药』老重新苏醒，那么这些潜在的危险。方才能够不会爆发开来。

    将这两条当下最需要办到的事情牢牢的记在心中，萧炎这才松了一口气，挣扎着坐起身子，轻靠在床背之上，手掌一撑，一个冰凉滑腻的东西，却是忽然缠在了手臂上。

    被这冰凉滑腻地东西缠绕着，措不及防的萧炎心头一颤。左手猛的掀开被子。

    被子掀开。一条体形娇小可爱的七彩小蛇，正缠绕在他的手臂上。似是察觉到光线『射』来，它昂起修长地脖子，淡紫『色』的蛇瞳，愣愣的盯着萧炎，片刻后，蛇瞳中泛起一抹亲昵，不住的拿着头在萧炎手臂上蹭着。

    眼睛直直地望着这浑身七彩颜『色』因为进化，而变得更加比以前深沉了许多的吞天蟒，特别是瞧得它眼瞳中那抹人『性』化的亲昵之后，萧炎那因为『药』老的沉睡而变得沉重许多的心情，骤然松懈了许多，脸庞之上，涌上一股灿烂的狂喜，小心翼翼的捧着七彩小蛇，咧嘴一笑，抱着它狠狠的亲了一口，低声笑道：“乖宝贝，你醒得简直太是时候了…”

    『药』老曾经说过，经过这次进化后地七彩吞天蟒，实力能够与斗王强者相抗衡，虽说这或许距离斗皇强者依然有些距离，不过萧炎却不会忘记，在吞天蟒的体内，还有着一位更加恐怖的灵魂，美杜莎女王！

    虽然如今因为吞天蟒意识的压制，美杜莎女王不能出现，不过萧炎却是清楚，若吞天蟒一旦遇有生命威胁，那么那曾经将海波东封印了几十年的恐怖女人，就将会再度冲破吞天蟒的压制，强行控制它的身体！

    所以，萧炎只要将自己与吞天蟒间的关系，培养得极为亲昵，那么若是日后海波东真地忽然变脸，或者遇到一些必死地关头，吞天蟒体内的那美杜莎女王，就将会是自己地救命稻草。

    想起这吞天蟒对自己日后的重要『性』，萧炎望向它的眸子，显得更加的柔和了起来，手掌温柔的抚『摸』着它那光滑的鳞片，从纳中取出一瓶伴生紫晶源。

    瞧得紫晶源的出现，七彩吞天蟒那淡紫的眸子，顿时亮堂了起来，尾巴不断的蹭着萧炎，嘴中发出迫切的嘶嘶哀求声。

    望着紫晶源对这小家伙的诱『惑』力不减反增，萧炎彻底的松了一口气，同时心中略微有些庆幸，若非是自己侥幸的拥有这种吞天蟒最喜欢的食物，恐怕还真的难以与它取得这般亲昵关系。

    小心翼翼的用空心小玉棍吸上几滴紫晶源，然后灌进吞天蟒嘴中，望着它那闭着眸子，巴咂巴咂的可爱模样，萧炎忍不住的笑了笑，将紫晶源收好，然后将心满意足的吞天蟒放在枕头旁，略微沉『吟』后，从纳中取出一枚『药』『性』最是温和的低级疗伤『药』，缓缓吞进肚内，微闭着眼眸。感受着那在体内化开的温和能量，嘴角微微抽搐着，虽然这股精纯能量极为温和，不过在修复之时，那近乎残破的经脉，依然是忍不住的传出阵阵抽痛之感。

    对于现在经脉地脆弱程度，萧炎苦笑着摇了摇头，任由那股温和能量完全耗尽。身体内，也是缓缓多出了几分力气。

    在萧炎闭目之时，开启房门的咔嚓声，却是忽然的在房间中响了起来，几道互相低声说谈着什么的人影，轻轻的走了进来，当他们瞧得床榻上那坐起身来的萧炎后，皆是一愣。旋即满脸狂喜的扑了过来。

    “小炎子，你可是醒了啊，你都昏『迷』五天时间了。”冲得最快的萧厉，欣喜地大笑道。

    “五天了么？”闻言，萧炎一愣。旋即苦笑着摇了摇头。

    “还好吧？”萧鼎笑着走上前来，目光泛着欣喜，微笑着问道。

    “暂时还死不了。”萧炎嘴角扯了扯，笑道。

    “小家伙。当真是深藏不『露』啊，没想到你还真的去把墨家大长老给宰了。”萧厉拍着萧炎的大腿，大笑道。

    “呵呵，是海老先生告诉我们的，不过只有我们两兄弟知道，其他人，并未外传。”一旁的萧鼎，瞧得萧炎的诧异。指着身后那笑而不语的海波东，解释道。

    “海老，有劳了，这次若非你出手相救，恐怕我还真是得挂掉。”深深的盯着萧鼎身后地老人，没有了『药』老作为底牌，萧炎第一次感觉到，原来斗皇强者。竟然能够给予人这般强大的压迫。

    “呵呵。举手之劳而已，不过萧炎兄弟实在是有些让我佩服啊。那天你所制造出来的爆炸，啧啧，太恐怖了。”对于萧炎的道谢，海波东笑着摆了摆手，对着萧炎竖起大拇指，笑声中的那抹佩服，并非是假装。

    “我也是头脑忽然发热而已。”萧炎苦笑着摇了摇头。

    “我知道你那时候肯定是头脑发热，正常人是绝对干不出这种事情地。”海波东玩笑道，目光在萧炎身上扫了扫，皱眉道：“你的伤，似乎很严重啊？”

    “呵呵，只要还有一口气，我就能让得自己变得比蟑螂还顽强。”萧炎淡淡的笑道。

    “你连那东西都能同时拥有两种，说这话，我倒是不怀疑。”瞧得萧炎那并没有太过担心自己伤势的模样，海波东微微点了点头，这家伙，果然底牌不少啊。

    对着海波东客套了几句，萧炎偏头对着萧鼎与萧厉说了十几种『药』材，然后让他们迅速帮自己凑齐，目送着萧鼎两人点头离开后，萧炎又是将目光投向了海波东，微微笑了笑，从纳中取出笔与纸，在海波东疑『惑』地目光中，写上了几份一看名字便知道是那种稀有之物的『药』材。

    “海老，这次的救命之恩，我也不再与你客套了，这几种『药』材，都是炼制复灵紫丹的主要『药』材，我将它们给你，你若是什么时候侥幸遇见了，那就想办法弄到手，等『药』材齐全后，我便动手帮你炼制。”将纸片递给海波东，萧炎轻笑道。

    闻言，海波东先是一愣，紧接着苍老的脸庞上涌上一抹狂喜，双手有些颤抖的接过纸片，仔细的将上面所写的『药』材记在脑中，然后郑重地收好纸片，对着萧炎拱了拱手，诚声道：“萧炎兄弟，承你如此坦诚相待，老夫感激不尽，我海波东既然说了会保护你一年时间，便定会信守承喏，你就安心养伤吧，这段时间，就算是云岚宗宗主找了过来，老夫我也给你挡着！”

    望着那豪气干云的海波东，萧炎笑着点了点头，将『药』方中的一些『药』材给予他，倒还的确是一个不错的决定，既将之安抚下了，又取得了他的一些信任。

    “接下来，便是需要全力养伤了啊，距离两个月的云岚宗之行，已经不久了啊……”轻靠在床背，萧炎在心中低声喃喃道。


第两百六十六章 休养与控火能力

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十六章休养与控火能力

    宽敞整洁的房间之中，淡淡的氲氤雾气升腾在半空，将房间笼罩得略微有些模糊。

    在房间的中央处，摆放着一个体形颇大的木盆，盆中，盛满着翠绿『色』的『液』体，少年赤『裸』着身体，盘腿坐于其中，微闭着眼眸，双手结出修炼的手印，任由那翠绿『色』『药』『液』中的温和能量，一丝丝的缓缓侵进身体内部，修补着那些近乎残破的经脉。

    随着修炼的时间持久，木盆中的翠绿『色』『液』体，也是缓缓的变得清淡了起来，到得最后，翠绿『色』终于是完全淡去，取而代之的，是一盆清澈见底的清水。

    “噗通！”一个小小的蛇头，忽然的从水面之下冒腾而起，尾巴不断的拍打着水面，淡紫的蛇瞳中，尽是欢喜。

    察觉到侵泡身体的『液』体之中能量的殆尽，萧炎缓缓的睁开眸子，瞧得那在身旁嬉戏的吞天蟒，轻笑了笑，小心翼翼的扭动着身子，片刻后，缓缓的吐出一口浊气，低声喃喃道：“老师所配制的疗伤『液』体，效果的确不错啊，仅仅三天时间，那残破的经脉，便是变得柔韧了许多…现在的经脉，想必应该已经能够承受斗气的运转了吧？”

    自从醒来之后的三天时间，萧炎便是让萧鼎帮他将所需要的大量『药』材收购了回来，然后咬着牙忍着斗气经过经脉时所产生的疼痛，指挥着气旋中的唯一几滴『液』体能量化为斗气火焰，这才将这些『药』『液』有些艰难的炼制出来。

    有了第一批的『药』『液』，萧炎的回复速度明显加快了不少，这般经过连续三天的『药』『液』侵泡，体内残破的经脉，已经逐渐的脱离了几天前那种一碰就碎地悲惨地步。

    从木盆中站起身来，将身体搽净。萧炎随意的套上一件衣衫，手掌一扬，淡淡的青芒从纳中飘『荡』而出，最后化为一朵青莲，悬浮在萧炎面前，微放毫光。

    脚尖轻点木盆边缘，萧炎轻飘飘的落上了青莲之上，盘腿而坐。双手再度结出修炼手印，旋即缓缓闭目。

    在萧炎进入修炼状态之后不久，周围空间便是一阵细微波动，一丝丝斑驳能量，穿过青莲光罩，然后源源不断的灌注进了萧炎身体之内。

    在刚开始，每一次能量的入体，都将会让得萧炎脸庞微微抽搐。不过随着能量源源不断的灌入，痛得习惯的萧炎，倒是能够将这股感觉给无视了过去，轻咬着牙，将这些略微有些斑驳地能量。经过炼化提炼之后，尽数的融进经脉与肌肉之中，然后沉神感受着体内缓缓复苏的力量……

    接下来的时间中，萧炎一步一步的按照『药』老所说的修养程序进行着。而体内的那恐怖伤势，也正在以一个喜人的速度，逐渐地康复着，按照这种进度，一月时间，应该便能让得他回复以前的状态。

    在这段平静的修养期间，空闲颇多的萧炎，倒是恢复了他炼『药』师的身份。每日让得萧鼎收购大量地『药』材，然后成批的给他们炼制出一些品阶颇为不错的疗伤『药』，在炼『药』期间，萧炎却是有些意外的发现，原本以他对火焰地控制力，尚还不足以炼制出回气丹这种几乎能够列为三品的辅助丹『药』，不过这一次，他却是错愕的发现。不知为何。自己对火焰的『操』纵力，几乎是成倍的翻长了许多。而那回气丹，竟然也是被他炼制了出来，虽然失败率有些不低，不过毕竟是成功了。

    在惊愕了一会后，萧炎心中便是略有所悟，想必这，应该和自己创造出佛怒火莲有些缘故吧。

    对于青莲地心火，以前的萧炎，对它的控制程度，几乎可以说是一塌糊涂，他以前所能使用的，便是只懂得将异火包裹在拳头之上，用以增加攻击力，或者将之用最粗浅地方式弹『射』出去，不过在将之『射』出去后，萧炎便是没有能力继续再控制它们的攻击方向，所以，若是『射』出的火焰并未一击中敌，那么这一次的攻击，便是白白的消耗了庞大的能量。

    每当想起『药』老在『操』纵骨灵冷火时的那股行云流水般的舒畅，萧炎便是满心羡慕，当初在与翼黑蛇皇战斗地时候，若是换作『药』老来『操』纵地话，萧炎敢肯定，那翼黑蛇皇，绝对会狼狈不堪，哪像自己，『操』控着骨灵冷火，竟然还被对方嘲讽了一番。

    凭『药』老的『操』纵能力，他能够将一丝丝极为细小地骨灵冷火释放而出，然后贴着地面，悄悄的穿梭着靠近目标，然后骤然出袭，那么，即使是相隔甚远，也能在神不知鬼不觉的情况下，将对方变成一团冰雕或者灰烬……

    这种堪称诡异的控火方式，萧炎不知道在心中暗暗垂涎了多少次，不过莫说是以他以前的能力，想要做到这点是天方夜谭，就算是如今因为误打误撞的创造出了佛怒火莲这种连斗皇强者都为之震撼的恐怖东西，而导致控火能力忽然大增后，想达到『药』老的那一步，依然是有着颇大的距离。

    而经过上次与翼黑蛇皇的战斗，萧炎心中，也是终于真正的开始重视对于异火的『操』控度，他心中清楚，若是他什么时候能够将『操』控熟练度炼至『药』老那一地步，那么他的战斗力，绝对会猛然暴增。

    有了这个决心与想法之后，萧炎在这段时间的炼『药』之中，对自己的炼『药』要求，几乎是达到了一个近乎苛刻的地步，虽说如今萧炎体内斗气极度缺乏，不过异火的『操』纵，所需要的主要能量，还是那源源不断的灵魂力量，而这，也正是萧炎此时最充盈与出『色』的东西。

    于是，在那泛着许些热气的院落之中，开始不断有着漠铁佣兵抬着各种各样的『药』材，进入其中，然后出来时，皆是满脸敬畏的抱着大堆玉瓶，在这些玉瓶中。不仅装满着那在石漠城内极为少见的极品疗伤『药』，而且其中更有着一些即使在这里有钱都难以购买到的回气丹，而这些在市场上堪称罕见地丹『药』，在院中那黑衫少年的手中，几乎是犹如丢掷垃圾一般，随意的堆放在角落里，这般大手笔，简直是让得所有人。感到目瞪口呆，这，就是一名炼『药』师的庞大魄力么？

    随着日子一天一天的过去，那些来往院中送『药』材与取丹『药』的漠铁佣兵，也是逐渐的变得麻木了许多，毕竟任谁在这种环境下待得久了，都不会再像刚开始那般，在一瓶丹『药』面前。傻傻的愣足许久。

    院落中地萧炎，似乎是抛弃了安静的修养，每天将疗伤所必须的程序完成之后，便是坐在『药』鼎之前，不断的练习着对异火的『操』控。直到精神有些支撑不住时，方才开始休息，这般苦练下来，萧炎能够清晰的察觉到。在这般废寝忘食的锻炼下，自己对于异火的『操』控能力，正在逐步地增强着。

    院落之中，萧炎盘坐在一处石椅之上，在他的面前，暗红『色』的鼎炉中，淡青『色』的火焰汹涌翻腾，一股股炽热的火浪。即使是隔着老远，都能感受到。

    修长地十指平探在身前，十指闪动，鼎炉之中的青『色』火焰也是随之而舞，灵活的模样，犹如一个听话的火精灵一般。

    萧鼎与萧厉，安静地站在院门处，望着那在萧炎那没有丝毫停滞的手势弹动。皆是忍不住满脸惊叹。能够将火焰控制得这般地步，在他们眼中看来。虽然是有些不可思议，不过看萧炎那微微皱眉的脸庞，却似乎对此依然是有着几分不满意。

    鼎炉之中的火焰升腾了片刻，萧炎眸子轻抬，屈指一弹，一股劲风将鼎炉的盖子击飞了出去，手掌一招，几枚浑圆的丹『药』，便是从中飙『射』而出，然后稳稳的落进了玉瓶之中。

    握着玉瓶，萧炎随意的瞟了一眼，便是将它甩向门口处地萧鼎两人，旋即伸了一个懒腰，闭目感应了一下体内的伤势，顿时脸庞上扬起一抹诧异。

    “呵，恢复得挺快的啊。”体内的经脉，经过这半个多月的调养，几乎已经康复了大半之多，这倒是让得炼『药』炼得出神的萧炎，有些感到诧异。

    门口处，萧鼎接住飞『射』而来的玉瓶，与萧厉缓缓走近院子，对着萧炎笑道：“伤势如何了？”

    “还不错。”萧炎笑了笑，道：“接下来便是最后的疗养了，五天时间内，完全痊愈，应该不成问题。”

    “啧啧，果然是个bt地家伙，这种恐怖地伤势，仅仅是二十多天时间，便恢复得这般，真是让人羡慕的体质。”萧鼎与萧厉皆是满脸惊叹地笑道。

    萧炎摊了摊手，他心中清楚，自己能够回复得这般速度，三分是因为自己那被青莲地心火强化了的体质，七分是『药』老费尽心血所设置的疗伤程序，两相结合，方才能有这般神速。

    “海老呢？”从石椅上跃下，萧炎随意的问道。

    “呃，自从你那天了他一些『药』材名字后，这些天，他几乎是把石漠城所有的『药』铺都跑了个遍，我想若非是因为要留在这里保护你，他恐怕早就去别的城市了。”萧厉笑道。

    笑了笑，萧炎微微点了点头，那些『药』材皆是稀少之物，在石漠城这些『药』铺中，若是没有天上掉馅饼的运气，几乎不可能找到那些『药』材，看来那海波东还真的是很想迅速回复巅峰实力啊。

    “明天便开始最后的疗伤吧，只有尽快恢复实力，才能去替『药』老寻找能够快速回复灵魂力量的天地奇物啊。”手指轻轻的抚『摸』着黑『色』指，萧炎低声喃喃道。

    “而且，距离三年之约，也越来越近了啊…”


第两百六十七章 美杜莎女王再现？

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十七章美杜莎女王再现？

    宽敞的房间之中，盘坐在床上的萧炎忽然缓缓的睁开了眸子，拳头微微紧握，低声道：“是时候进行最后一步了啊…”

    轻轻的抚『摸』着手指上的黑『色』指，旋即萧炎双手温柔的将那盘在大腿上嬉戏的吞天蟒抱在床榻上，手指点着它的小脑袋，微笑道：“小家伙，安静的待着，别给我捣『乱』哦，若是行的话，可以帮我守护一下，千万不要要任何人打扰到我，知道吗？”

    此时的吞天蟒，经过第一次的进化后，无疑是已经初具灵智，所以萧炎的话语，它倒是能够听懂一些，当下眨巴着淡紫蛇瞳，不住的点着小脑袋，蛇信吐缩间，发出嘶嘶的轻响。

    笑着抚了抚吞天蟒的冰凉的身体，萧炎手掌一招，青『色』莲座从纳中缓缓冒出，最后悬浮在半空中，散发着淡淡的青光。

    身体一提，萧炎矫健的跃了上去，盘腿而坐，深吸了一口气，再度在脑海中回味了一次『药』老遗留下来的信息之后，手指在纳之上轻轻一弹，顿时，一道被浓郁青光所包裹的东西，出现在了掌心之上，细细看去，竟然是一枚小小的莲子。

    “不知道这号称火灵之精的地火莲子，真的有老师所说的那般神奇么？”望着掌心中那枚通体翠绿的莲子，萧炎有些怀疑的低声道，他可是清楚的记得，当在熔岩之下，『药』老对它的评价，可是极高的。

    这地火莲子，正是当初萧炎在寻找青莲地心火时所寻找到的奇宝，没想到『药』老所说的最后疗程，竟然需要用上它。

    手指轻轻的捏了捏那略微有些柔软的莲子，萧炎实在是难以想象，这看上去并不太起眼地小东西。竟然需要百年时间，方才能够凝聚而成，那其中究竟隐藏着何种庞大的能量啊？

    惊叹的摇了摇头，萧炎双手迅速结出修炼印结，双眼闭合，片刻后，逐渐进入修炼状态，心神。也是缓缓的沉入了体内。

    在进入修炼状态的那一霎，萧炎屈指轻弹，指尖的那枚地火莲子，便是准确的弹『射』进了萧炎微张的嘴巴之中。

    地火莲子一入嘴，萧炎那白皙地脸庞，骤然间，便是变得犹如火山一般通红了起来，头顶之上。袅袅白雾升腾而起，看上去颇为骇人。

    此时的萧炎，已经无暇再去管自己的外形是否妥当，在地火莲子入嘴的霎那，后者便是迅速化为一股炽热的能量。然后顺着喉咙，以一种蛮横的姿态，狠狠的冲撞了下去。

    地火莲子所化的炽热能量迅速地流淌进经脉之中，顿时。那被萧炎辛苦调养了将近半个多月的经脉，瞬间便是犹如被人踩到的小蛇一般，狠狠的一抽，一股剧烈的疼痛，让得萧炎紧咬地牙缝间，透出丝丝冷气…

    死死的咬着牙，萧炎那盘坐在青莲座上的身体，不断的轻微颤抖着。浑身地『毛』孔，都是在这股剧痛下，猛然紧缩了起来。

    随着萧炎的咬牙坚持，那股初来的经脉剧痛，在持续了片刻之后，终于是逐渐的消弱了下去，到得此时，额头上已经布满冷汗的萧炎。这才松了一口气。继续稳固心神，察看体内情况。

    地火莲子所化的炽热能量。的确霸道得有些恐怖，沿途所过之处，经脉几乎是被那炽热的温度生生地将表层的薄膜给烧毁了去，要知道，这些薄膜，可是萧炎这半个多月来，小心翼翼的吸收了不下上百次『药』『液』后，方才凝聚而成的心血成果啊。

    不过薄膜虽被烧毁，可接下来那地火莲子的举动，则是让得萧炎面庞上的苦涩消散了去。

    只见那炽热能量所过之处，竟然是留下了一滴滴宛如翡翠般，并且不足拇指大小的细小『液』体，这些『液』体在经脉壁上粘附着，犹如活物一般，微微蠕动着，然后以肉眼可见的速度，融进其中，随着这些充斥着庞大生机能量地翡翠『液』体地融入，那被高温烧得通红的赤『裸』经脉壁，却是开始迅速地溶解出一层淡青『色』的莫名『液』体，这些『液』体覆盖在经脉壁上，瞬间后，经过地火莲子能量的熏烤，竟然是凝固为了一层青『色』的角质层。

    这些角质层牢牢的覆盖在经脉壁之上，那股防护力度，比萧炎先前的那层薄膜，不知道要强上多少倍……

    随着这些青『色』角质层的出现，萧炎经脉之中传出的剧痛之感，终于是完全的消散，显然，经过地火莲子的这般强化，萧炎经脉的坚韧程度，甚至已经超过了受伤之前！

    在将体内的一些主要经脉完全覆盖上了一层青『色』角质层后，地火莲子所化的炽热能量，也是减少了一些，看来，那些看似简单的翡翠『色』『液』体，却是蕴含了地火莲子的精华所在啊。

    地火莲子能量在将经脉覆盖了防护层之后，依然是犹如那被蒙着眼的野牛一般，横冲直闯，虽然萧炎的心神试过牵引着它的走向，可无奈，这股能量实在是太过庞大，他想要将之牵引控制，无疑是显得有些困难。

    炽热能量，在经脉之中不知疲倦的运转着，而随着运转的加剧，一丝丝氲氤的淡青气体，缓缓从中散发而出，这些略微有些湿润的气体，诡异的透过角质层的阻碍，顺利的贴近了那里面最脆弱的经脉，然后缓缓的修复着它所受到的伤害。

    随着这些气体的越来越多，一些湿润气体，则是穿出了经脉，漫无目的在萧炎的体内胡『乱』飘『荡』着。

    似是察觉到那些漂浮在体内的大补品，萧炎身体内部，肌肉，细胞，骨骼等等一切曾经受到创伤的器官，都是犹如在此刻忽然复活了一半，微微蠕动着。将那些湿润气体，贪婪的吞噬而进。

    在此刻，萧炎身体内外，犹如是变成了一个无底洞一般，贪婪的吸收着那些从地火莲子中，源源不断释放出来的青『色』雾气。

    随着这般疯狂的吞噬，萧炎能够清晰地感觉到，自己的身体。正在以一种颇为可怕的速度，不断着对着以往的巅峰进发着，按照这种速度来看，回复受伤之前的状态，似乎只是时间的问题。

    经脉中，炽热能量在不知道运转了多少圈之后，萧炎尝试着控制地火莲子能量的心神，经过上百次的失败。终于是成功将地火莲子地能量，牵引到焚决功法的路线之上来。

    沿着焚决功法运转着，每当这股庞大的炽热能量在完成一次循环之后，都会将一股股充盈的青『色』雾气，灌注进入那略微有些干枯的气旋之中。

    庞大的能量。不知疲倦的沿着功法路线运转着，随着一次又一次的灌注，气旋之中，一滴滴青『色』地能量『液』体。终于是开始缓缓成型，然后滴滴答答的落进气旋之内，眨眼时间，那枯竭的气旋内，便是再度变得丰富了起来。

    修炼，没有时间的规定与限制，在心神盘旋体内时，萧炎也是不知外界究竟是过去了多久时间。他只清楚，自己受伤颇为恐怖的身体，已经在此刻彻彻底底地被地火莲子给修补痊愈…

    然而虽然修补已经完毕，不过让得萧炎有些愕然的，还是那依然在经脉中，不断运转着的炽热能量。

    虽然经过这般大幅度的消耗，可那地火莲子所残余地能量，依然庞大得有些让萧炎目瞪口呆。按照他的猜测。修复自己那近乎残破的身体，恐怕也仅仅只是用去了它三分之一的能量吧？真是恐怖…

    经脉中。那股炽热能量，犹如是永远都消耗不尽一般，不停的从中释放出一股股精纯能量，任由细胞，肌肉这些贪婪的家伙吸收着。

    并且，虽然萧炎的身体逐渐的回复到了以往地巅峰层次，可肌肉骨骼细胞，却依然并非就此停止，反而是在萧炎愕然的感应中，继续恬不知耻的贪婪吞噬着，显然是一副不把能量全部吸收光就誓不罢休的滚刀肉模样。

    哭笑不得的感应着体内不断变得越来越充实的力量之感，萧炎也只得在心中暗叹一声，塞翁失马焉知非福啊，没有前段时间的那般重伤，以萧炎的状态，短时间内，是绝对难以再突破以往地那种巅峰层次，这一次地重伤，反而是给予了他突破以前巅峰状态的契机。

    在气旋之中，『液』体能量，也是逐渐地越来越充盈，那些被地火莲子所释放出来的精纯能量，没有任何顾忌，全部一股脑的塞了进去。

    任何的东西，不管如何，都是有着一个极限，人体也是如此，所以，当这般肆无忌惮的吸收，在持续了一段时间后，萧炎终于是开始略微有些惊慌的发现，体内的肌肉等等，已经停止了吸收，而那气旋，也是隐隐的传来一股胀痛之感，并且不再将气态能量转化『液』体能量，显然，此时的身体，已经是到了一个饱和的状态……

    然而，虽然吸收已经到了极限，可那地火莲子，依然是自顾自的继续释放着庞大的能量，也不管萧炎是否能够完全承受。

    而察觉到体内的这一变化，萧炎的脸『色』，也是微微变得有些难看了起来，想要强行止住炽热能量的运转，可却是犹如蜉蝣撼大树一般，没有丝毫的成果。

    心中逐渐泛起一抹慌张，旋即被萧炎咬着牙，缓缓的压了下去，他知道，现在他并没有『药』老的指点，所以自己在这种时候，绝对不能慌，一慌，就彻底完了。

    睁开眼来，萧炎手掌紧紧的握在一起，片刻后，手掌猛的一拍，低声道：“既然不能再吸收，那就把这些残余的能量输送出去…”

    “输送出去？可输送给谁？这股能量可不是谁都能承受的啊。”惊慌的目光在房间之内扫视了一圈，旋即骤然停在那爬在床上正瞪着淡紫蛇瞳盯着自己的吞天蟒身上。

    “小家伙，便宜你了…”

    瞧得吞天蟒，萧炎眼瞳中迅速掠过一抹喜意，心中松了一口气，以它的实力，应该能够吃下这股残余的能量吧？

    心中这般想着，萧炎双掌在莲台之上轻按，身体凌空翻下莲台，然后心急火燎的冲上床，一把就将不知所措的吞天蟒抓在了手中，然后费尽全部心神，将那股地火莲子的庞大能量，牵引向手臂上的经脉处。

    随着地火莲子能量的灌进，萧炎的手臂，迅速被青芒所笼罩着，中指竖起，一股葱郁的火属『性』能量，将手指渲染得犹如一截绿『色』玉石一般。

    被萧炎忽然抓住，吞天蟒先是一愣，当它瞧得前者手指上那股强横得有些恐怖的能量后，却是忽然剧烈的挣扎了起来，显然，与这种强横能量近距离接触，让得它有些不安了起来。

    “乖乖，别挣扎了，我可不会害你。”冲着吞天蟒柔和的笑了笑，萧炎强行撬开它的嘴，然后将手指伸了进去……

    在萧炎手指伸进吞天蟒的嘴中之时，它却是骤然停止了挣扎，强烈的光芒，猛的自其身体内暴涌而出，然后错愕的萧炎，条件反『射』般的微眯起了眼睛。

    光芒一闪即逝，不过在光芒出现之后的瞬间，萧炎脸『色』猛然大变，因为他能清晰的感觉到，被他抓在手中的吞天蟒，身体忽然变大了起来，同时，似乎也更柔软了。

    右臂环抱间，空『荡』『荡』的感觉已经消失，取而代之的，是一个充满柔韧『性』的柔软所在…

    在手掌触『摸』着那犹如女子娇躯一般柔软的东西后，萧炎似是想起了什么，当下脸『色』，霎时间变得极为难看了起来，脖子有些僵硬的缓缓低下头，只见一对明亮的含煞俏目，正带着许些冰寒的冷冷注视着自己。

    望着那张堪称妖艳级别的完美脸颊，萧炎浑身的『毛』发，犹如被电击一般，瞬间立了起来，喉咙微微滚动，咽了一口唾沫，声音嘶哑而干涩。

    “美…美杜莎女王？”


第两百六十八章 较量

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十章较量

    此时，萧炎与身下的这位传说中凶名赫赫的美杜莎女王姿势颇为旖旎，不仅身体完全将对方压住，而且手指，竟然还伸在那红润的小嘴之中。

    萧炎眼睛呆呆的望着那近在咫尺的脸颊，这张堪称妖艳的容颜，犹如是上天杰作一般，即使是这般明眸含煞，却依然是有着一股难以掩饰的妖娆魅力。

    这个女人，几乎是每个男人心中的尤物。

    虽然身下的柔软娇躯给予了萧炎无与伦比的快感，不过此刻他的脸庞上却是丝毫不敢表『露』出来，目光泛着许些惊骇，愣愣的盯着美杜莎女王，片刻后，嘴角抽搐了一下，『露』出了一个极为难看的笑容：“你…你好啊。”

    说着话间，萧炎那伸在美杜莎女王嘴中的手指，却是不由自主的轻轻伸展了一下，顿时，便是触『摸』到了那娇嫩湿滑的小舌，当下，萧炎的身体骤然一颤，一股酥麻的感觉，从心中蔓延了出来，几乎让得他有种将那丁香小舌狠狠吸抿一番的冲动。

    当然，虽然心中有着这番冲动，不过萧炎敢肯定，若是自己那般做了，绝对将会被这即使是海波东见了也只能掉头就跑的美杜莎女王轰杀成渣。

    含煞的明眸，带着许些冰冷的盯着萧炎，在先前手指触『摸』到她舌头之时，美杜莎女王俏脸上在飞上一抹浅浅的绯红，当然，更多的，还是那股森然煞气。

    美眸微微移动，美杜莎女王瞟了一眼萧炎那泛着浓郁青芒的手臂，再瞥了一眼那伸进她嘴中犹如绿『色』玉石一般的手指，顿时，狭长的眸子。微微眯了起来，瞬间后，银牙猛的狠狠一咬。

    “嘶…”

    被一口狠狠咬住手指，萧炎眼瞳一瞪，痛得深吸了一口凉气，刚想挣扎着甩脱，一只如白玉般的修长手臂，忽然诡异地『射』出。牢牢的掐住萧炎的脖子，那对美眸中，威胁之意甚浓。

    被美杜莎女王掐住，萧炎无奈，只得微微伏下点身子，顿时，胸膛处，便是被两团柔软的所在印了上来。瞬间，一团邪火，从小腹间腾烧了起来，让得萧炎呼吸略微有些急促。

    强行忍住体内的那股邪火，萧炎此时可不敢对这位煞星动手动脚。当下就这般直直的压在美杜莎女王柔软的娇躯上，两人面孔相对，彼此的呼吸，都能清晰可闻。

    随着美杜莎女王咬住萧炎地手指。顿时，一抹殷红的血迹，缓缓的沾染上了那红润的嘴唇，红上加血，鲜艳的颜『色』，更是让得那妖艳的美杜莎女王，多出了几分血腥蔷薇般的诱『惑』。

    随着血迹的缓缓渗透而出，萧炎脸『色』微微一变。他能够察觉到，那徘徊在右臂之处地地火莲子的庞大能量，正在飞快的被美杜莎女王吞噬而去。

    “不用担心…给吞天蟒也是给，给她也是给，只要能让那地火莲子那多余的能量离开，都一样。”心中这般自我安慰着，萧炎努力让得自己平静下来，目光游离在那张完美得近乎没有瑕疵的妖艳脸颊上。即使双方是敌对场合。可心中依然忍不住为她地美丽暗暗赞叹了一声。

    随着美杜莎女王那近乎贪婪的吞噬中，萧炎右手臂上的青『色』光芒。正在以肉眼可见的速度缓缓变淡着，过得片刻时间，青光终于完全消散，那犹如绿『色』玉石一般地手指，也是逐渐的回复了正常。

    残余能量顺利的被吸出体外，萧炎刚刚在心中松了一口气，旋即脸『色』豁然大变，因为他发现，在将那些能量吸收完毕之后，美杜莎女王竟然依然没有松口的意思，狭长的美眸，泛着许些冷笑的瞥着他，轻轻一吸，顿时萧炎气旋之内的斗气，便是被扯起了波浪，居然隐隐有着顺着经脉，被吸走的架势。

    “松嘴！”察觉到气旋中地变化，萧炎脸『色』狂变，急喝道。

    没有空闲理会萧炎，美杜莎女王眸间噙着冷笑，那掐着萧炎脖子的纤细玉手，微微紧了紧，顿时使得萧炎脸『色』涨红了一点。

    察觉到体内那即将顺着手指涌出去的斗气，萧炎眼睛利马就红了起来，这二十多天来，他为了恢复力量，不知道费了多大的劲，若是再被这害死的女人强行吸收了去，那到时候去云岚宗，他捡板砖去砸啊？

    赤红着眼睛，萧炎左手缓缓举起，青『色』火焰，猛的升腾而起，顿时，房间之内，温度骤升。

    望着萧炎左手上的青『色』火焰，美杜莎女王脸『色』不可察觉地微微变了变，显然，她也是认出了这团火焰，便是让得她吃尽苦头地青莲地心火。

    “松嘴！我知道，以你的实力，要杀我很简单，不过你现在却并未如此做，这可和你那凶名有些不相符啊…我想，你地实力，应该还未恢复吧？”萧炎阴沉着脸，将覆盖着青『色』火焰的手掌放低了一些，低声道：“你应该认得它吧？立刻放开，否则，今日即使拼了一条命，也要让得你重伤！”

    听得萧炎的威胁，美杜莎女王明眸中的寒意，更加浓郁，以她的身份，可还从没有人敢这般威胁她，当下一对美眸，死死的盯着萧炎，其中杀意凛然。

    被美杜莎女王这般盯着，萧炎头皮也是有些发麻，不过他也清楚，这种时候，就算是明知道日后下场恐怕不太好，那也只有硬着脖子当铁汉，毕竟若是一个发软，那这位凶名赫赫的美女蛇，可就将会把他连人带骨头的吞了下去。

    安静的房间之中，两人目光死死对视，谁也不肯先放松。

    随着对视的持久，一滴冷汗缓缓的从萧炎额头上淌落而下，与这凶名震慑加玛帝国的美女蛇比拼气势，这可不是一件轻松的活。

    随着僵持的持续，就在萧炎有些忍不住的心生退缩之意时。美杜莎女王终于是忍受不住那越来越近地青『色』火焰，狠狠的剐了萧炎一眼，方才极其不甘心的松开了嘴。

    瞧得美杜莎女王松嘴，萧炎闪电般的将手指抽了回来，脚掌在床榻之上轻踏，身形猛的暴『射』而退，身体在半空中时，双手一合。旋即再度一拉，青『色』火焰，竟然是被拉成了一条长长的鞭子，鞭子环绕在萧炎周身，防御着一切即将而来的攻击。

    完成防御之后，萧炎这才抬头望向床榻之上，顿时，眼睛猛的发直了起来。只见那床榻上，身材火爆地美女蛇，正赤『裸』着坐立其上。

    察觉到萧炎的目光，美杜莎女王俏脸微寒，纤手扯过一旁的被子。迅速盖在了身上，『迷』人的曲线，即使是有着被子遮掩，依然是显得极为诱人。在那床边，一条淡紫『色』的蛇尾，轻轻垂下，微微摇摆着，释放着一股野『性』的诱『惑』。

    萧炎望着那冰冷盯着自己的美杜莎女王，嘴角抽了抽，将手指搽净，体内斗气急速流淌着。警惕着盯着美杜莎女王，防止她会突然袭击。

    “你是第一个敢出言威胁我的人。”盯着那张清秀面庞半晌后，美杜莎女王终于是缓缓开口，声音酥麻而慵懒，噙着让男人骨头发麻地诱『惑』。

    “你也是第一个咬我的女人。”萧炎硬起脖子，干声道。

    美杜莎女王伸出娇嫩的殷红舌头，轻轻的『舔』了『舔』红润嘴唇，不经意间的动作。有着让得男人心中感到冲动地魅『惑』：“先前的那股能量。应该是青莲地心火莲座中的莲子所凝吧？当初若非因为收取青莲地心火时，被弄得重伤。这种宝贝，我断然是不会遗留下半点。”

    萧炎干笑了笑，没有回答，掌心中的青『色』火焰，依然升腾着。

    深深地盯着萧炎手中的青『色』火焰，美杜莎女王摇了摇头，轻声道：“没想到，这到头来，最大的好处，竟然是被你给得到了去，那古河，恐怕是被气得不轻。”

    “嘿嘿，女王陛下不也是成功进化了么？你得到的好处，也不少了。”萧炎嘿嘿笑道。

    “为了这进化，当初我所受到的那种苦难，你又不是没看见。”美杜莎女王淡淡的道：“当时若非处在关键时刻，我会亲自出手把你宰了的。”

    “嘿嘿。”闻言，萧炎讪讪的笑了笑，原来当初她竟然是早就发现了躲藏在一边地自己。

    “不过…人类，不得不说，你的胆子很大…”纤指轻轻点向萧炎，美杜莎女王脸颊上浮现一抹阴柔的气息，酥麻的声音中，隐隐带着凛然杀意：“你不仅敢独身闯进沙漠深处，更是还敢将我所进化的本体当成宠物来养，这份胆气，这么多年来，我还真的是头一次见到。”

    察觉到美杜莎女王话语中的杀意，萧炎耸了耸肩，无辜的道：“我可没把你当成宠物养，只是它喜欢跟着我罢了。”

    “那需不需要我叫你一声…主人~呢？”

    美杜莎女王狭长地眸子弯成一个危险地弧度，最后的声音，拖得略微有些长，酥麻地语调，让得定力不算低的萧炎脸庞骤然涨红，微微弓着身子，双腿间，裤子似乎被顶起了许多。

    这句声音，简直是太可怕了……

    “你先前说得对，现在的我，的确没有击杀你的力量，不过…在我下一次苏醒之后，相信我，我会…取，你，『性』，命！”纤细的玉葱指遥遥指向萧炎，美杜莎女王略微扬起高傲的头颅，一字一顿的声音，蕴含着凛然杀气。

    “人类小家伙，等着吧，这个世界上，有资格当本王主人的人，可还没生出来！至少，现在你还远远没那资格。”阴柔的一笑，美杜莎女王娇躯缓缓匍匐而下，顿时，包裹在身体上的被子，便是被压缩出了一个诱人的弧线，旋即，强烈的光芒暴『射』而出，美杜莎女王的身体，缓缓缩减，最后化为那七彩小蛇……

    望着那化为吞天蟒的小蛇，萧炎全身骤然软了下来，一屁股坐在地面上，此时他才发现，自己竟然已经大汗淋漓。


第两百六十九章 暴涨的契合度

http://www.qingkan520.com/

    第两百六十九章暴涨的契合度

    浑身大汗淋漓的坐在地面之上，萧炎剧烈的喘了几口粗气，袖袍搽去额头上的汗渍，苦笑着摇了摇头，这么对恃了几分钟，竟然比自己与大斗师大战了一场还要让人疲惫，不过还好那美杜莎女王因为不知道什么缘故，力量弱了许多，不然的话，今天恐怕萧炎真的会被她直接给宰了。

    心有余悸的吐了一口气，萧炎缓缓的站起身来，移动的目光，忽然停顿在了那犹如一条火蛇一般，不断沿着身体，上下飞舞的青『色』火焰之上，顿时，愣了愣，旋即嘴巴微微的张了开来。

    这条青『色』火焰长鞭，先前萧炎在闪退之时，随手一拉，便是将之制造了出来，那般轻松的模样，似乎并没有让得他费多大的精力。

    在火焰长鞭被拉出之后，它便是脱离了萧炎的手掌，然后自动的沿着萧炎身体旋转，那股态势，宛如是具有灵『性』的护主神物一般。

    双眼愣愣的望着那盘旋在周身的青『色』火焰长鞭，萧炎嘴角微微抽搐，虽说经过这二十多天的训练，他对青莲地心火的控制程度熟练了不少，可他心中清楚，凭自己那点控火能力，想要把前者控制得这般如自己手臂般的灵活，却是绝对不可能的事情。

    然而，出现在面前的现实，却是让得他在狂喜之余，满头雾水……

    愣了一会，萧炎缓缓的回过神来，伸出手掌，轻轻的触『摸』着那盘旋的青『色』火焰长鞭，手掌初一接触到青『色』火焰，后者便是极为听话的化为一簇青『色』火焰，粘附在了萧炎手指之上，微微翻腾。

    十指彼此点动。然后逐渐拉开，顿时，十道细小的青『色』火焰线条，便是被拉伸了出来，双掌舞动，手掌上的青莲地心火，时而升腾，时而下窜。那般灵活地模样，比起前几天萧炎炼制丹『药』时，不知道强上了多少。

    “究竟怎么回事？”

    望着那随着心念转动间不断化为各种形状的青莲地心火，萧炎脸庞上的错愕原来越浓郁，在控制着后者之时，他分明的感觉到，青莲地心火对自己的亲昵度，较之以前。明显是猛然暴增了好几倍，而以前那股隐隐存在的抗拒之感，也是悄无声息的减弱了许多。

    皱着眉头沉『吟』了许久，萧炎心头忽然一动，低声喃喃道：“难道……是因为那地火莲子的因故？”

    心中闪过这一念头。倒是让得萧炎略微有些明悟了起来，地火莲子与青莲地心火同出一体，如今自己将地火莲子地精华能量吸收进入体内，倒是在误打误撞间。使得自己身体与青莲地心火的契合度，越来越完美了起来。

    随着这般分析，萧炎紧皱的眉头缓缓舒展了开来，一抹欣喜，浮现脸庞，他没想到服用了地火莲子，竟然还有如此意外的奇效，这骤然提升的契合度。简直是比将伤势完全修复，还要让得萧炎兴奋，毕竟伤势迟早都能痊愈，可这身体与青莲地心火的契合度，却唯有依靠着时间的磨合，方才能够缓慢的提升上去，所以，这般比较。两者谁更珍稀与实用。一看便知。

    脸庞上带着许些喜意，萧炎目光紧紧地盯着十指上的青『色』火焰。火焰微微蠕动，片刻后，竟然是在指尖处，凝聚成了十条顶端部位，极其尖锐的火刺，由于压缩使然，这十条火刺上所蕴含的破坏力，无疑颇为强烈。

    屈指轻弹，十条尖锐火刺猛然暴『射』而出，炽热的劲气，在它们身体之外形成了一圈细小地青『色』光膜，在这些火刺即将『射』中墙壁之时，萧炎手指微弯，顿时，那暴『射』而出的火刺，便是犹如受到了牵引一般，猛的掉转头来，原路返回的对着萧炎『射』来。

    微笑着望着那些回『射』而来地青『色』火刺，萧炎手指平探而出，而那十条火刺，则是径直的『射』进了萧炎手指之内。

    手掌上的青『色』火焰缓缓消散，萧炎望着那没有丝毫伤痕的手掌，惊叹的点了点头，以他以前对青莲地心火的『操』控，明显不可能达到将之释放出去后，然后又再度收回来的地步，而如今，在吸收了地火莲子后，萧炎对于异火的『操』控度，已经能够让得他完成这种高难度地控火动作。

    每一簇青莲地心火，都需要萧炎动用不菲的斗气，才能从气旋之中的纳灵内，将之调动出来，若是这些异火在激『射』出去之后，便是不再回来，那无疑是一种极为浪费的奢侈举动…

    若是在战斗之时，这种挥霍，可是在对自己生命不负责，所以，如今竟然能够自如回收发『射』出去的异火，萧炎自然是在心中对此感到非常的满意。

    再度把玩了一下那变得极为乖觉的青莲地心火，萧炎这才缓缓的将之全部收进体内，手掌对着悬浮在半空上地青莲座一招，顿时后者化为一道青芒，飙『射』进了纳之中。

    将东西收好，萧炎伸了一个懒腰，浑身骨头，在互相碰撞间，发出一阵噼里啪啦地声响，舒畅而力量充盈的感觉，让得萧炎舒畅地吐了一口气，紧握的双拳，狠狠的挥击而出，拳掌翻转间，倒也是虎虎生风，颇有一番不俗的架势。

    感受着肌肉绷紧间乍然爆发出的那股恐怖劲力，萧炎微笑着点了点头，虽然这次的重伤让得自己吃尽了苦头，可不管如何，现在的这具身体，所能发挥出来的战斗力，绝对将会超过受伤之前，这般看来，此次受伤，倒也是不亏了。

    立在原地，萧炎微闭着眼眸，心神沉入体内，飞速的巡视了一圈，然后睁开眼来，拳头微握，轻笑道：“经过地火莲子的那般灌注，想必现在应该已经具备六星斗师的实力了吧……”

    欣慰的笑了笑，萧炎缓缓走向床榻之旁，望着那盘在被子上的吞天蟒，嘴中发出一阵嘿嘿笑声。

    望着那缓缓走来的萧炎，吞天蟒淡紫的蛇瞳，盯了他笑脸一眼，旋即不再理会，偏过头来，将身体软绵绵的躺在柔软的床榻上，显然，先前萧炎那般突如其来的灌注能量的举动，让得初具灵智的吞天蟒，心中略微有些忿忿。

    瞧得那犹如小孩赌气一般的吞天蟒，萧炎无奈的摇了摇头，伸出手来，温柔的抚『摸』着它的身体，瞧得依然没有反应后，只得苦笑着从纳中取出一瓶紫晶源，然后打开瓶盖，一股略带着淡淡香味的炽热气息，缓缓的冒腾了出来。

    紫晶源刚刚拿出纳，那软绵绵趴在床榻上的吞天蟒，便是猛的立起了身子，转过头来，瞧得萧炎那笑眯眯的脸庞，再瞥了一眼那冒腾着淡紫烟雾的紫晶源，蛇瞳中，掠过一抹渴望，迟疑了半晌后，实在是忍耐不住心中的馋意，甩动着尾巴，快速的游至萧炎面前，蛇信吐缩着，发出嘶嘶声响。

    笑眯眯的将瓶子移下，吞天蟒尾巴一甩，身体化为一抹光影，闪电般的出现在了瓶子之前，脑袋一探，蛇信直接伸进瓶中，贪婪的吸取着。

    由于这一次有心想要消除小家伙心中的怨气，所以萧炎也并未阻止它这般贪婪的吸收，只是望着那在瓶中，缓缓下移的紫晶源，脸庞上闪过一抹肉痛。

    当瓶中的紫晶源，被吞天蟒吞噬了将近十分之一的量时，它终于是停止了继续吸取，脑袋略微有些『迷』糊的从瓶口处扯了下来，淡紫的蛇瞳中，竟然闪过一抹醉意。

    望着那摇摆着脑袋打着晃的吞天蟒，萧炎苦笑着的摇了摇头，小心翼翼的将紫晶源收好，手掌抚『摸』着它那略微有些滚烫起来的身子，无奈的道：“小家伙，现在该满意了吧？”

    吃人嘴短，这一次，吞天蟒倒是并未再躲避萧炎，甩了甩修长的脖子，蛇瞳中，忽然涌上一股紫芒，蛇嘴一张，“嘭”的一声闷响，一道紫『色』火焰，猛的从其嘴中暴吐而出，汹涌的火焰，转瞬间便将房顶上的木梁，烧成了一堆漆黑的木炭。

    缓缓抬起头，望着那发出咔嚓声响的漆黑木炭柱，萧炎嘴角微微抽搐着，片刻后低下头，望着那犹如打嗝一般，不断从嘴中喷出一簇簇火苗的吞天蟒，萧炎哭笑不得的摇了摇头，这家伙，真当紫晶源能够胡『乱』吃的么？其中那浓郁得令人发指的紫火能量，可是能够轻易的汇聚成杀伤力不弱的紫火啊，那东西，即使是当初的云芝，也忌惮不已啊。

    无奈的望着那犹如嬉戏一般，偶尔喷一簇火苗出来的吞天蟒，萧炎叹了一口气，刚欲起身收拾狼藉的房间，身体忽然凝顿，目光紧紧的望着那些紫『色』火焰，一道念头，悄悄从心底深处冒腾了出来。

    “若是使用这些紫晶源所制造出来的紫火，来与青莲地心火相融合，最后弄出来的佛怒火莲，威力即使比不上正版，想必也应该不弱吧？而且以我现在的实力，想必也能够控制吧？”手掌缓缓的磨挲着下巴，萧炎低声喃喃道。


第两百七十章 紫火丹

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十章紫火丹

    房间之内，萧炎缓缓的磨挲着下巴，满脸的沉『吟』之『色』，半晌后，手掌一翻，一个透明的瓶子便是出现在了手掌中，瓶子内，盛装着一瓶伴生紫晶源。

    解开瓶盖，萧炎手指伸进，小心翼翼的沾了一点，顿时，手指处，便是传来一阵火辣辣的疼痛。

    抽出手指，萧炎眼睛紧紧的盯着指尖的一滴紫晶源，体内斗气流淌着，然后透过手指，轻轻的触『摸』了一下那滴紫『色』的紫晶源，顿时，“嘭”的一声轻微闷响，一缕细小的紫『色』火焰，从指间处升腾而起，炽热的温度，让得萧炎眼睛微微虚眯了起来。

    “温度不错…不过可惜，一滴紫晶源所能造出的紫火，实在是有些少。”笑着点了点头，旋即萧炎略微有些惋惜的道。

    “紫晶源的所存并不多，若是一滴的量，只能制造出这点紫火的话，那可是有些得不偿失啊。”萧炎盯着那瓶伴生紫晶源，皱眉低声道。

    “不过这个小家伙也没吸取多少，怎么吐火吐得跟喷火器一样？”缓缓偏过头，萧炎望着那吐得不亦乐乎的吞天蟒，疑『惑』的道。

    目光紧紧的盯着床榻上的吞天蟒，半晌之后，萧炎眉头轻挑，经过一阵观察，他发现，在吞天蟒即将喷出紫火的霎那，其嘴中的几颗獠牙，似乎是渗透出了许些唾『液』，而那些细微的紫『色』火苗，在与这些唾『液』相遇之后，体积便是骤然暴涨了将近十几倍。

    “是因为唾『液』的缘故吗？”嘴中低声喃喃道，萧炎微微一笑，手掌翻转间，一个空瓶子出现在了掌心中，旋即笑眯眯的对着吞天蟒缓缓走去。

    经过一番让得人满头大汗的折腾。萧炎终于是在吞天蟒那幽怨的目光中，从其獠牙下剐了小半瓶淡青『色』的唾『液』出来，放在鼻下轻嗅了嗅那股竟然略微有些淡淡香味的唾『液』，萧炎面『色』古怪地摇了摇头，瞟了一眼床榻上的吞天蟒，心中嘀咕道：“这小家伙，难道也是个母的？”

    轻轻的把玩着手中的两个小瓶子，萧炎沉『吟』了片刻。忽然手掌一招，从纳中将暗红『色』的鼎炉取了出来，然后放在桌面上，屈指轻弹，几率青『色』火焰飙『射』而出，顿时，『药』鼎之内，便是升腾起了炽热的火焰。

    瞧得『药』鼎内翻腾的火焰。萧炎将手指轻『摸』着纳，又是从中取出了几株通体火红，一看就知是蕴含着火系能量地植物，手掌一挥，将它们丢入『药』鼎之中。然后控制着青『色』火焰，经过反复提炼，将之化为了一团红『色』的粉末。

    待得红『色』粉末出现之后，萧炎用两根空心针管。分别吸取了一滴紫晶源以及吞天蟒的唾『液』，然后将之投『射』进入『药』鼎内。

    望着『药』鼎内升腾的火焰，萧炎微微一笑，十指灵活的跳动着，而那些青『色』火焰，也是随着其心念闪动间，不断的增温与降温，虽然这种快速变化火焰温度极其考验炼『药』师的控火能力。不过经过服用地火莲子后，此时的萧炎，明显已经具备『操』纵这种繁琐步骤地功力。

    『药』鼎之内，青『色』火焰妖娆而舞，半晌之后，炽热的温度逐渐褪去，汹涌的火焰也是缓缓消退，最后窜过通火口。化为一缕细小的火焰。钻进了萧炎手指之间。

    “虽然炼『药』时消耗了许多，不过能回收一点也是一点。”望着那缕窜进体内的青『色』火焰。萧炎笑了笑，屈指轻弹，一缕劲风将鼎炉盖子击落了下来，手掌一招，三枚红『色』丹丸，便是飞『射』而出，稳稳地落进了萧炎掌心中。

    把玩着手中这三枚丹丸，萧炎嘴角忍不住的浮现一抹笑意，这种丹丸，根本不能被称为是丹『药』，因为它们根本不具备任何丹『药』的特『性』，这东西，只要谁吞进了肚内，不仅没有丝毫好处，反而说不得会把自己搞得颇为凄惨。

    手指捻着一枚红『色』丹丸，萧炎将之含进嘴中，微微嚼动，待得感受到那在嘴中飞速化开的炽热能量时，体内斗气迅速汹涌而上，然后与那股炽热能量，碰撞在了一起。

    在碰撞地霎那，萧炎嘴巴微张，一团炽热的紫『色』火焰，猛的被喷了出来，然后稳稳的落在了那被斗气包裹的手掌之上，熊熊燃烧，颇具威力。

    嘴巴轻吐出了一口炽热的气息，萧炎低头望着那升腾在手掌上的紫『色』火焰，这次的紫火含量，倒是达到了与青莲地心火相融地量，当下，萧炎轻松了一口气，一滴紫晶源，一滴吞天蟒唾『液』，一些火属『性』『药』材，这几样东西，能够取得这般效果，已经是颇让他满意了。

    “就叫这东西为紫火丹吧…”抛了抛手中的两枚红『色』丹『药』，萧炎咧嘴笑了笑，现在的他，非常想试试，用青莲地心火与紫火相融，所制造出来的佛怒火莲，究竟能有多大的威力？

    “似乎是需要一个肉靶子啊…”

    抛着紫火丹，萧炎脸庞上涌现一抹笑意，转身将那喷火喷累得睡着的吞天蟒放进袖袍中，然后笑眯眯的行出这摇摇欲坠的房间，去寻找着肉靶子来试验这山寨版地佛怒火莲，威力能有几何。

    漠铁佣兵团地训练场上，此时正是团内每天集训的时日，因此训练场上，众多团员簇拥其中，顶着炎日，大汗淋漓地彼此较量着身手，在广场的一处阴凉处，萧鼎一行人正站于其上，目光偶尔扫过场内，微微点着头。

    “罗布先生，看来沙之佣兵团的兄弟和大家相处得还不错啊，这段时间，真是有劳你了。”望着场中那些因为这段时间的磨合，隔阂明显消除了许多的两团佣兵，萧鼎转头对着一旁的罗布笑道。

    “这些可都是萧鼎团长的办法，我只不过是执行而已。”罗布摇了摇头，眼角含着敬畏的瞟了一眼一旁的海波东，在一次偶然间，他可是见过这位老人出手。因此，他非常清楚，这位看似不起眼地老人，拥有何种庞大的实力，而能够将之邀请住在佣兵团中的萧炎，则也更是让得罗布心里多出了几分忌惮，当下瞧得萧鼎发问，赶忙客气的回道。

    萧鼎自然是知晓后者心中的忌惮。当下与之笑谈了几句，然后便是偏头望着一旁斜靠着树干，满脸愁眉苦脸的海波东，笑道：“呵呵，海老先生，石漠城的『药』铺没有你所需要的『药』材么？放心吧，我已经派人去附近地城市帮你搜索了，若是有消息。应该很快就能回报的。”

    “还是你小子有心啊，萧炎那家伙至从把这些『药』材告诉我后，便是缩在那院中，再也不出来了。”闻言，海波东脸庞上这才『露』出许些笑意。对着萧鼎道。

    “背后说人坏话，貌似不太好哦…”淡淡的笑声，忽然从众人身后传来，熟悉的声音。让得几人赶忙回头，望着那笑『吟』『吟』的行过来的萧炎。

    “你的伤好了？”望着那气势比以前明显更为精神的萧炎，海波东苍老地脸庞上闪过一抹诧异，愕然的道。

    “嗯。”萧炎笑着点了点头。

    “唉，果然是个bt，那么重的伤，不到一个月就完全康复…”瞧得萧炎点头，海波东顿时苦笑着摇了摇头。同时心中也为萧炎的手段感到心惊。

    笑着摇了摇头，萧炎与萧鼎几人笑谈了一会，然后目光忽然瞟到一旁的罗布身上，微微一笑，笑容却是让得后者略微有些发『毛』。

    “萧炎团长。”望着缓缓走过来地萧炎，罗布赶忙打着招呼。

    “罗布先生，在漠铁佣兵团还习惯吧？”萧炎笑眯眯的问道。

    瞧着萧炎的笑容，罗布赶紧点着头。如今墨家大长老死亡的消息几乎已经传遍了整个加玛帝国东部省份。虽然别地人或许不太清楚是何人所下手，可罗布心中却是清楚。那下手之人，绝对便是面前这人畜无害的少年。

    “罗布先生，闲来无事，能出来帮我实验一下东西么？”萧炎笑道，旋即不等罗布点头，便是抬脚对着阴凉之外行去，虽然如今实力变回了斗师级别，不过萧炎清楚，对待罗布这种人，你态度若是忽然和善起来了，他恐怕才会心中暗有怀疑。

    听得萧炎的话，罗布一愣，旋即苦笑着点了点头，抬脚跟了上去。

    一旁的萧鼎萧厉几人，瞧得这怪异的举动，都不由得对视了一眼，然后也是好奇的跟了上去。

    缓缓的在训练场一角停了下来，萧炎对着有些忐忑不安的罗布微微笑了笑，道：“你待会尽全力防御吧，我想试试，我改造地这东西，能有多少威力。”

    “呃？”闻言，罗布嘴角一哆嗦，脸『色』略微有些泛紫了起来，原来是要自己来当靶子啊。

    萧鼎几人，皆是漠铁佣兵团的高层，瞧得他们簇拥在这里，顿时，训练场上的其他团员，也是围拢了过来，好奇的望着其中的萧炎与罗布。

    “当心点。”

    对着脸『色』青紫的罗布提醒了一声，萧炎手指一晃，一枚红『色』的丹『药』现了出来，然后在众人的注视下，丢进嘴中，微微嚼动着，片刻后，嘴巴微张，一团炽热地紫『色』火焰，喷了出来，稳稳地落在被斗气所隔离的手掌之上。

    轻轻地抛着这团紫『色』火焰，萧炎笑了笑，右手平探而出，青『色』火焰，缓缓升腾而起…

    望着那两手颜『色』皆是不同的火焰，海波东微微愣了愣，旋即脸『色』一变，喃喃道：“这小子难道又想来那招？”

    在海波东眼中逐渐泛起惊恐之时，场中的萧炎，竟然是真的开始缓缓的将双掌合了起来…

    瞧得萧炎这一举动，海波东脸『色』终于是完全的变了，脚掌猛的一跺，身形在众人那目瞪口呆的注视下，闪电般的飙『射』上了天空，跳着脚，尖声道：“萧炎，你个疯子，上次没把人搞死，你这次还想来？”

    抬头望着那在半空中暴跳如雷的海波东，萧炎满脸错愕，他没想到，老家伙竟然会如此惧怕自己的那佛怒火莲……


第两百七十一章 山寨版的佛怒火莲

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十一章山寨版的佛怒火莲

    错愕的望着天空上那气急败坏的海波东，半晌后，萧炎哭笑不得的摇了摇头，扬了扬手掌上的两种火焰，笑道：“海老，以我现在的状态，可发挥不出当日的那场爆炸…现在的这个，是我改良后的佛怒火莲，并不会再出现失控的后果了。”

    “改良？”微微愣了愣，海波东望着萧炎左手上的那团紫火火焰，现在他才发现，原来这团紫『色』火焰，已经并非是异火，虽然其温度也颇为炽热，不过比起上次萧炎所『操』控的森白火焰，却无疑是弱了许多。

    “这家伙，究竟隐藏了多少东西？一会青火，一会白火，现在更是搞出了紫火，真是让人看不透。”心中飞快的闪过一道叹息的念头，海波东冲着萧炎摇了摇头，咬牙道：“你这疯子，我才懒得管你究竟有没改良，要玩你自己玩吧，我可不想像上次那样，最后差点被你给玩死！”

    说完，海波东背后那延伸出来的寒冰双翼微微一振，便是在众人呆滞的目光中，迅速升空，直到只能看见一个小黑点后，方才停下，看来，经过上次萧炎佛怒火莲的爆炸，这位曾经的冰皇是真正的在心中产生了一些恐惧心理，不然的话，也不会当着这么多人的面，直接选择躲避。

    无奈的望着那躲得远远的海波东，萧炎低下头，瞟了一眼周围那拿着古怪目光盯着自己的萧鼎等人，摊了摊手，道：“老人家，胆子比较小…”

    “咳…”闻言，萧鼎与萧厉皆是干咳了几声，虽说海波东年纪比较大，可人家的实力却是强横得有些恐怖。瞧得先前海波东的那番表现，他们两人心中也是略微有些忐忑了起来，对视了一眼，旋即干笑着道：“小炎子，你究竟是想要试验什么？”

    “只是研究出了一些东西想要试试能不能成功而已，上次似乎失败了，结果差点把我和海老炸死，呃…他似乎有点心理阴影了。所以才有这般态势，你们不用担心，这次我已经特意削减了威力，就算最后失败，应该也没有上次那恐怖的破坏力。”萧炎捎了捎头，随意的说道。

    “……”听得萧炎那话语中略微有些不确定的语气，萧鼎与萧厉额头上顿时浮现许些冷汗，虽然他们并不知道海波东地确切实力。不过从他能够凝聚斗气之翼来看，想来至少不会低于斗王级别便是，能够将这种强者都差点炸死，那萧炎究竟是搞出了什么恐怖的bt东西？

    面面相觑了一眼，两人目光不由自主的瞟了瞟天空上的小黑点。脚步缓缓的退后了几步，干声笑道：“我看，我们还是退开点吧，也好给你个宽松的环境…”说着。两人便是极有默契的同时退到了广场边缘，方才停下。

    瞧得两位团长都是这般举止，那些围在萧炎两人周围的漠铁团员，也是心里有些发『毛』，在安全与好奇间思量了一会后，一群人，都是赶忙退至训练场边缘，顿时。拥挤地场地，便是变得空空『荡』『荡』了起来。

    望着转眼间便是变得空『荡』的场内，萧炎无奈的摇了摇头，转过头来，笑眯眯的望向那脸『色』煞白的罗布。

    “萧…萧炎团长，我，我看还是算了吧，您换个人吧……”

    脚跟发软的打着哆嗦。罗布实在是被先前海波东的那失态举动骇得有些心颤。海波东是什么实力？那可是斗皇级别的强者啊，即使是在整个加玛帝国。也是排得上号地强者，可以他这种恐怖的实力，却依然是被萧炎那创造出来的东西搞得这般失态，难以想象，那东西，究竟会是如何bt，罗布很怀疑，是不是自己这段时间哪里做得有些让萧炎不满意，这才找了个借口想要干掉自己……

    “罗布先生，放心吧，这一次的佛怒火莲，威力远远不如上一次，以你的实力，绝对不会出什么问题地。”瞧得那被吓得脸『色』苍白的罗布，萧炎无奈的摇了摇头，只得安慰道。

    望着那张显得人畜无害的清秀脸庞，罗布有些欲哭无泪，为什么这种衰事，偏偏要找上自己？

    心中在为自己地运气唉声叹息了半天后，他也只得苦笑着点了点头，体内斗气凶猛涌动，然后暴涌出体，旋即在身体表面上，凝固成一幅硬硬的黄『色』斗气铠甲。

    一出手便是召唤出了大斗师的拿手把戏，斗气铠甲，看来罗布心理真的是有些不踏实。

    望着那犹如如临大敌一般，将斗气铠甲召唤出来的罗布，萧炎无奈的点了点头，双掌之上，青『色』与紫『色』火焰，各自翻腾着，双掌对拢，然后缓缓靠合着。

    随着两股火焰的缓缓靠拢，剧烈的能量波动，再度犹如上次一般，猛然在萧炎周身『荡』漾了起来，一道道闷雷般地炸响，在萧炎掌心中爆发着，不过好在此次的爆炸力并未有上次恐怖，所以萧炎那防护着手掌的斗气，倒也是还能坚持下来。

    全神贯注的驱使着两团火焰逐渐的融合着，萧炎努力的使得自己回忆着上次在最后关头进入的那种玄奥状态，漆黑的眸子，紧紧地盯着火焰交融处，那里，青紫两『色』地火苗，犹如一缕缕电芒一般，飞速的窜动着。

    遥遥地高空之上，海波东皱眉望着萧炎周身剧烈波动的能量，低声道：“这次的波动，的确是要比上次小上很多，看来这家伙还真是改良了一些，不过这东西一个控制不好爆炸开来，破坏力同样是不会小啊，毕竟那青『色』火焰，可是实实在在的异火。”

    “唉，疯狂的家伙，总是想着捣鼓这些莫名其妙的东西。”

    海波东苦笑着摇了摇头，不过说心里话，他还是颇为羡慕萧炎那什么东西都敢尝试的勇气，当年他曾经在出云帝国遇见了一位同样能够『操』控异火的强者，不过这位强者，对待异火的态度，犹如是对待自己祖宗一般，哪曾象萧炎这般，竟然还敢胡『乱』的用来与别的火焰融合，这在很多强者眼中，几乎是找死的举动…

    场地之中，萧炎的目光，死死的停在那几乎已经被压缩成了一个青紫颜『色』的火焰球体之上，片刻之后，漆黑的眸子猛然一瞪，修长的十指，不断的轻点在或火团之上。

    第一次在清醒的状态下控制火团，萧炎终于明白，这看似随意的轻轻点动，所需要灌输而出的焚决斗气，却是庞大得有些恐怖，那十指不过点动了将近七次，而萧炎气旋之内的斗气，则是生生的减少了一半左右。

    努力的回忆着上次佛怒火莲成形前的那般变化，萧炎那对漆黑眸子中，逐渐的被青紫两『色』火焰所缭绕，过得片刻，点动的手指骤然停顿，灵魂之力，猛的扩散出体，然后化为纤细的线条，一缕缕的钻进了狂暴的火团之中。

    随着灵魂之力的侵入，青紫火团之内火蕴含的狂暴能量，却是开始了逐渐的消退，仅仅是眨眼时间，那本来不断冒探着犹如刺猬一般尖刺的火团，竟然便是完全的安静了下来。

    紧紧盯着手掌上终于是如愿平静了下来的青紫火团，萧炎心中微微松了一口气，右手托着火团，眼眸微闭，那侵入进火团内的灵魂力量，开始缓缓的改变着火团的形状。

    随着灵魂力量的逐渐启动，那犹如一个皮球一般的火团，开始了缓缓蠕动，足有脑袋大小的体积，也是急速的缩小着，待得半晌之后，一个巴掌大小的莲座雏形，便是隐隐的出现在了青紫交替光芒之中。

    再过得片刻，青紫光芒缓缓消散，一朵美轮美奂的青紫莲座，轻飘飘的悬浮在了萧炎手掌之上。

    天空之上，望着萧炎掌心中那成形的青紫莲座，海波东眼眸微眯，喃喃道：“这家伙，当真是控制得越来越熟练了啊，若是上次他能够将那佛怒火莲控制得这种地步，恐怕……那翼黑蛇皇，当场就得被炸死吧？”

    “日后若是当他再度使用两种异火融合，再配着这般控制力，我想，斗皇强者中，除了一些极其bt的人之外，应该没人能够直接承受这种恐怖爆炸。”轻吐了一口冰凉的气息，海波东脸『色』复杂的盯着地面上的黑衫少年，低声道。

    场地上，萧炎手持青紫莲座，抬头望着那被斗气铠甲遮掩得严严实实的罗布，略微有些苍白的脸庞上『露』出一抹笑意，屈指轻弹在莲座之上，顿时，青紫莲座便是猛的化为一道流光，犹如一抹闪电般，狠狠的对着罗布抛『射』了过去。

    静静的望着那距离罗布越来越近的佛怒火莲，萧炎缓缓伸出手掌，然后骤然一握，一声低喝：“爆！”

    喝声落下，那飞掠过空中的青紫火莲，骤然停顿，旋即莲座微微膨胀，旋即，轰然爆炸……

    “嘭！”

    震耳欲聋的爆炸声，轰然间，在训练场之上暴响了起来，巨大的裂缝，迅速从爆炸处，蔓延而出……

    “完美的『操』控…”

    高空上，海波东缓缓的闭上了眼睛，低声喃喃道，与此同时，也是在心中，升起了一抹真真切切的心悸…


第两百七十二章 解决隐患，离开之前

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十二章解决隐患，离开之前

    轰然的爆炸声，在训练场之上响彻而起，雷鸣般的炸响，让得众人不由自主的捂上了耳朵，半晌后，方才心有余悸的互相对视了一眼，将目光投向那漫天灰尘的场中。

    场内，萧炎缓缓的平息着急促的呼吸，脸『色』略微有些苍白，先前的那个山寨版佛怒火莲，对于斗气以及灵魂力量的需求，虽然比不上上次那般恐怖，不过却同样是不容小觑。

    “以这个需求量，恐怕仅仅只能够使用出三次，便得将体内的斗气全部挥霍殆尽吧？”感受着体内锐减的斗气与灵魂力量，萧炎低声喃喃了一声，旋即抬起头，望着对面那缭绕灰尘，袖袍轻挥，一股劲风凭空涌现，然后汹涌而出，将那弥漫的黄尘，尽数吹拂而去。

    随着灰尘烟雾散去，一个颇为刺激眼球的庞大深坑，顿时出现在了众人视线之内，当下，训练场之外的众人眼角皆是忍不住的跳了跳。

    深坑深达四五米，面积也颇为不小，在深坑的边缘处，一道道粗壮的裂缝，犹如蜘蛛一般，不断蔓延而出，几乎遍布了广场的一半。

    “人呢？”萧炎目光在周围扫了扫，却并未看见罗布的身影，当下眨了眨眼睛，愕然的道。

    “咳，咳…”就在萧炎错愕之时，一阵剧烈的咳嗽声，忽然从深坑之中传出，旋即一只手掌缓缓的探了出来，撑着地面，最后一具全身焦黑的人影，艰难的爬了出来，看其体型，似乎正是先前的罗布。

    此时的罗布，不仅全身焦黑。而且原本身体上所召唤而出的坚固斗气铠甲，也是布满了一道道拇指大小地裂缝，身体微微抖动着，那已经进入极限状态的斗气铠甲，终于是发出一道咔嚓的轻微闷响，旋即那副颇为威武的斗气铠甲，便是缓缓的脱离了罗布的身体，『露』出其下那惨白而泛着惊恐的脸庞。

    望着那全身犹如是从黑炭中滚过一圈的人影。萧炎试探地道：“罗布先生？没事吧？”

    听得萧炎的发问，罗布缓缓的抬起头，瞧着少年那张清秀的脸庞，身体忍不住的打了个哆嗦，惨白的脸庞挤出一抹极为难看的笑容：“萧炎团长，你那攻击若是再距离近一点，现在的我，恐怕便是得当场尸骨无存了。”

    望着那浑身气息降至最低点地罗布。萧炎心中清楚，虽然有着斗气铠甲的防御，不过他却并未选择闪避，就那般犹如木桩一般站在原地，任由火莲『射』来。然后在身前爆炸，这般显得有些笨蛋的行止，所需要承受的爆炸力，无疑是极为庞大的。因此，即使此时萧炎地实力，仅仅只是六星斗师，可身为四星大斗师的罗布，却依然是在这场爆炸中，受了足以让得他失去战斗力的重伤。

    眼角下瞟，瞧得那双掌间流淌着殷红鲜血的罗布，萧炎眼眸中不可察觉地微微柔和了一点。缓缓走上前来，轻拍了拍前者的肩膀，微笑道：“抱歉，第一次改造这东西，下手没有轻重。”

    “呵呵，不碍事，休息几天应该就没问题了。”

    当了十几年的佣兵团长，罗布倒是颇为敏感的察觉到了萧炎那多出了一分柔和。当下心中隐隐的有些喜意与激动。他心里清楚，自从上次沙之佣兵团对漠铁佣兵团差点造成灭团之祸后。这位看似和善的少年，心中便是一直对自己有着几分敌意甚至…杀意。

    同时，罗布心中还更清楚，若非是萧炎想要在短时间内扩充漠铁佣兵团的实力，那沙之佣兵团的下场，绝对难逃灭团地下场，见识过后者面无表情的将活生生的人制造成冰雕的罗布，并不怀疑这位年龄并不大的少年，有着这么一颗狠辣的心。

    虽然如今沙之佣兵团被并入了漠铁佣兵团，可罗布能够感觉到，萧炎对他的意与怀疑并未减少，而对此，罗布也只得苦笑，在漠铁佣兵团的这一个月时间中，他更加清楚地了解了萧炎地能耐，在这种近乎恐怖实力压迫之下，他原先心中的那一簇簇有些反叛地想法，也是完全的熄灭了下来，可以说，现在的罗布，在心中，已经是开始逐渐的把自己当成是漠铁的成员，而非再是沙之佣兵团的团长…

    不过虽然他心中是有着这般想法，可萧炎却依然是提防着他，这让得罗布心中实在是有些无奈与苦涩，当然，他也清楚，这是人之常情，怪不得谁。

    然而就在他以为萧炎的这种偏见会一直持续下去时，先前萧炎那忽然变得柔和起来的眼光，却是让得罗布在愣然之余，略微有些激动的知道，这一次自己甘心冒着生命危险当靶子的举动，竟然是误打误撞的使得萧炎对他的意，削减了许多。

    “这伤，值了啊…”心中这般喃喃道，罗布苍白的脸庞上，涌上一抹略显激动的红润。

    手掌轻拍了拍罗布的肩膀，萧炎从纳中取出一瓶高级疗伤『药』，将之递向他，笑道：“先把伤弄好吧，等伤好以后，你便是漠铁佣兵团的真正核心高层了，以你的实力，所需要担负的责任，可并不小，漠铁现在正是发展期，你日后，可得多多劳累了啊。”

    萧炎的这番话，无疑是真正的开始对罗布有了信任。

    所以，听得这话，罗布那接住疗伤『药』的手掌都是打了个哆嗦，别人的信任，或许他不会太过在乎，可对于强者，特别是萧炎海波东这种超级强者，他们的信任，足以让得罗布感到激动与荣幸。

    “团长请放心，我会让得从沙之佣兵团过来的弟兄，真正的成为漠铁的人。”紧紧握着玉瓶，罗布身体对着萧炎微微弯曲，有些激动的道。

    “只要你能将心思用在漠铁佣兵团上，相信我，日后，你所得到的好处，将会让你难以置信。”望着那激动得表明着忠诚的罗布，萧炎笑了笑，若有深意的笑道。

    听得萧炎这略带神秘的笑语，罗布一愣，旋即恭声应是。

    “呵呵，你尽快把伤势养好吧，明天我和海老便会离开石漠城，你在漠铁实力最强，所以，离开的这段时间，或许便需要你多多照看一下漠铁了。”萧炎轻声道。

    “离开？”闻言，罗布有些诧异的问道。

    “去帝都，那里，有些事情，等着我去办。”萧炎随意的笑了笑，再次拍了拍罗布的肩膀，旋即转身对着训练场之外缓缓行去。

    望着黑衫少年那沉稳的背影，罗布咳嗽了几声，平息了激动的心情后，重重的点了点头。

    在广场边缘处一道道敬畏的目光中，萧炎来至萧鼎两人身旁，对着依然是满脸惊叹的两人笑道:“还不回神？”

    “小家伙，原本以为你选择罗布莱当靶子，是随意而为，没想到，你竟然会借此一举，将团内最大的潜在威胁给妥善办理了。”萧鼎扫了一眼场中的罗布，对着萧炎低声道。

    萧炎微微一笑，并没有否认自己的用意，抬头望着那缓缓从天空上落下来的海波东，轻声道：“没办法，明天我和海老便要离开石漠城了，不想点办法把一些隐患解决了，实在不能安心脱身。”

    “明天便要离开了？这么快？”闻言，萧鼎与萧厉一愣，皱眉问道。

    “是啊，原本一个月前就准备去帝都，可因为伤势的缘故，拖延了这么久，现在，可不能再拖了啊。”萧炎微笑道。

    “一个月后，真的打算上云岚宗？”望着萧炎那微笑的脸庞，萧鼎忽然声音有些低沉的问道。

    “嗯，那里，必须去！”萧炎抿着嘴，微微点了点头，缓缓的声音，坚定得没有丝毫动摇。

    “云岚宗，那可是一个大家伙，不好对付啊……再说，墨家大长老墨承死在你手中时，虽然当时你隐匿了身份，不过若是再次出现在云岚宗，难免身份会被识破，到时候，就算你成功的击败了纳兰嫣然，恐怕云岚宗那些老不死的，也不会轻易让你毫发无损的下山。”萧鼎担忧的道。

    “如果到时候他们真要这般，那便准备斗个鱼死破吧…”萧炎淡淡的笑了笑，抬头望着那落在一旁巨石上的海波东，耸了耸肩，笑道：“海老，你说是吧？”

    “你大哥说得没错，云岚宗可不好对付啊…”瞧得萧炎望来，海波东苦笑道：“唉，随你吧，谁让我被你框住了，一年的保镖，唉，现在看来，你这家伙，似乎早就是在算计我了。”

    “呵呵，送上门来的斗皇强者，若是任由海老一身轻的走了，那我不是大罪过了？”瞧得海波东无奈的脸『色』，萧炎玩笑道。

    闻言，海波东也只得苦笑摇头。

    萧炎伸手从一旁的树枝上摘下一片树叶，放进嘴中微微嚼动着，任那股淡淡的涩味在嘴中弥漫开来，转头望着遥远的北方，那里，便是坐落着加码帝国的庞然大物，云岚宗。

    “到时候看吧，若他们真要『逼』人太甚，那即使是拼着再度重伤，那我也只有在云岚宗上面来一朵正版的佛怒火莲了啊。”

    少年平静的喃喃声音，让得一旁海波东的脸庞，更是涌上一股无奈，苦笑着摇了摇头，叹息道：“真是个疯子…遭惹上你，即使是以云岚宗的实力，那也是够呛啊。”


第两百七十三章 抵达帝都

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十三章抵达帝都

    黑夜降临，夜『色』笼罩着大地，天空之上，银月高悬，淡淡的月华，稀薄的挥洒而下，将一些黑暗，缓缓的驱逐。

    宁静的院中，兄弟三人躺在舒适的软椅之上，抬头望着那满天星空，偶尔端起身旁的酒杯，互斟互饮。

    将手中酒杯中的酒水一饮而尽，萧炎偏头望着两位隐隐有些醉意的兄长，缓缓站起身来，从纳中取出两卷封面颇为古朴的卷轴，然后将它们轻轻的放在萧鼎萧厉两人身旁的小桌上，看着他们那疑『惑』的目光，微笑道：“这是两卷玄阶中级的功法，一木一雷，属『性』刚好与你们相合，功法中还配套着一种玄阶高级的斗技，两相配合，威力不容小觑。”

    闻言，萧鼎与萧厉那略现醉意的眼瞳，骤然间大亮了起来，仅仅是单一的玄阶高级功法，在加玛帝国中，便是属于有价无市的宝贝，更何况还拥有着配套斗技，这般算下来，这种功法的价值，比其他同等级的功法，无疑要显得更为珍贵。

    在这般珍稀之物的诱『惑』下，即使是以萧鼎的冷静，脸庞上也是浮现许些渴望，而一旁的萧厉，则在萧炎话落的那瞬间，一把将那银『色』卷轴给抓了过来，然后爱不释手的上下把玩着。

    “这两种东西，若是拿去拍卖的话，若是没有三百万金币的高价，恐怕还真是掉了身份。”接过那卷绿『色』卷轴，萧鼎轻轻抚『摸』着，极其舒服的柔韧触感，让得经常与魔兽打交道的萧鼎清楚，这种材质，至少是四阶魔兽的『毛』皮方才能够具备，当下忍不住的惊叹道。

    萧炎笑着点了点头。同时拿出两种拥有配套斗技的玄阶高级功法，这种手笔，在加玛帝国中，能够办到的人或者势力，恐怕不会超过十指之数，而萧炎，若非是因为『药』老那近乎庞大地仓库源，也根本没实力拿出它们。

    “上次便打算将功法给你们。不过由于走得匆忙，所以搞忘了去。”萧炎笑道，在前往蛇人族时，萧炎便是从『药』老那剐出了这两种功法，不过由于行程被绷得极紧，因此现在才有时间记起这事。

    “虽然这功法极其稀有，不过既然是你拿出来，那我们也不做那些虚伪的推辞。不然的话，反而惹得你不高兴。”清楚萧炎『性』子的萧鼎，略微沉『吟』了一会后，并未拒绝萧炎这番有些丰厚的礼物，笑着点了点头。也不说什么客套话，将卷轴小心翼翼的收进了怀中。

    望着两人将功法收好，萧炎微微一笑，仰头望着星空。轻声道：“事情都已经安排妥当了，那我明天也就可以安心的走了啊。”

    萧鼎轻点了点头，将一旁的酒杯斟满，站起身来，递向萧炎，笑道：“小家伙，大哥和二哥，在这里等着一月之后。你名震加玛帝国地那一天！干了！”

    望着那忽然间变得豪迈起来的萧鼎，萧炎心头涌上一抹暖意，接过酒杯，一饮而尽，他清楚萧鼎话中的意思，若是他真的能够打败纳兰嫣然，并且顺利走下云岚宗，那么萧炎这名。恐怕就将会在一夜间。轰动整个加玛帝国。

    “当然…小炎子，如果你没有走下云岚宗。我与大哥，不会立刻替你报仇，不过我们会隐忍，咬着牙死死的隐忍…等到什么时候拥有了能够给云岚宗留下一条让它痛入骨髓的伤疤之后，我们就狠狠的咬它一口，直到咬碎骨头为止！”萧厉拍了拍萧炎的肩膀，微笑地脸庞上，却是隐隐透着一股让人心头发寒的阴森。

    在沙漠里，张牙舞爪的凶兽并不可怕，可怕的，是那安静潜伏在黄沙之下的毒蛇，它们轻易不会展『露』獠牙，然而一旦时机到达，致命地一击，将会瞬间冲出黄沙……

    萧家三兄弟，萧鼎冷静睿智，萧厉阴狠毒辣，萧炎神秘莫测，三人各不相同的『性』子，却皆是能够让得他们的对手感到不安与心冷。

    望着那阴厉的萧厉，萧炎心中暖意流淌，微微点了点头，再次满饮一杯让得喉咙火辣辣地烈酒，三人相视大笑。

    翌日清晨，萧炎与海波东没有惊动任何人的出了漠铁佣兵团，犹如每次离开那般，都是悄无声息…

    蔚蓝天空之上，两道流光忽然自远而近，然后带起一股狂风，片刻后，又是闪现在了天际之边，最后遗留下地面道路上许多满脸羡慕的路人。

    “萧炎，我们直接飞去帝都不是省事多了，你怎么还要去探戈城搭乘飞行兽？那速度可比我们飞行慢多了。”背后寒冰双翼微微振动，海波东瞟了一眼下方飞速后退的景物，偏过头来，斗气夹杂着一缕声波，略微有些不满的传进了萧炎耳中。

    全力赶路中的萧炎，听得海波东这话，心中不由得苦笑着摇了摇头，暗道：“从这里到帝都，那可是几千里的路程，以前若是有『药』老的力量支援，倒还能够支撑下去，可现在『药』老沉睡了，凭我六星斗师地实力，怎么可能毫不停歇的坚持下来？到时候，一个不慎，恐怕难免会被看出什么破绽。”

    虽然心中这般想着，可萧炎嘴上自然不可能这般回答，背后紫云翼振了振，速度稍减，笑道：“呵呵，只是想趁着在飞行兽上的赶路时间中，研究一下异火而已，再者，你不是也要寻找炼制复灵紫丹的『药』材么？在一些大城市停留一下，寻找到的机会，也要更多一些。”

    闻言，海波东脸『色』这才缓了下来，无奈的点了点头，想起自己那些很多连名字都未听过的珍稀『药』材，也只得不再反对。

    瞧得海波东没有再坚持，萧炎心中悄悄松了一口气，背后紫云翼猛的扇动，飞掠地速度顿时暴涨，身形化为流光，消失在天际之边。

    从清晨一直赶路。直到下午时刻，那所名为探戈地城市的轮廓，方才隐隐地出现在两人视线之内，在城外落下地来，两人然后又是风尘仆仆地窜进城市中。

    此时的萧炎，已经再度将那件二品炼『药』师的职业袍服穿在了身上，虽然背后那足足齐及身高的巨大黑尺让得他看起来略微有些显得怪异，不过那些守城的士兵。也并未有胆子拦下一名炼『药』师进行盘问，因此，两人倒是顺利无阻的进入了这座面积不小的城市。

    进入城市后，萧炎两人便是首先挨着那些看上去规模不小的『药』铺一间间地搜索过去，海波东的目的是那些能够炼制复紫灵丹的『药』材，而萧炎，则是在暗中观察，是否有着什么『药』材。能够有着快速回复灵魂力量的奇效。

    然而虽然探戈城内『药』铺不少，不过萧炎与海波东所需要的『药』材，皆是属于那种极其罕见的级别，当下，都只得期盼而来。失望而去。

    从最后一间『药』铺中出来之后，不死心的两人又是在城市中地拍卖场转了一圈，可惜，同样是一无所获。

    站在大街上。两人面面相觑，皆是无奈的叹息了一声，只得放弃了搜索，赶往了城中心的飞行运输行。

    凭借着萧炎那炼『药』师的身份，两人再次不出意外的顺利登上了那炼『药』师专用地豪华型飞行魔兽，然后开始了长达好几天时间的漫长空中赶路。

    飞行路上，过得颇为枯燥，不过好在两人都不是那种急『性』子。在各自的床榻上，将脚一盘，然后便是进入了修炼状态，慢慢的静等着目地地的到达。

    飞行期间，萧炎也并未与同行的一些炼『药』师打交道，不过在偶尔见面的时候，他心中却是颇感诧异，因为他发现。这些前往帝都的炼『药』师。甚至有一些，看模样。竟然不是属于加玛帝国的人。

    当然，在萧炎为这些别国炼『药』师诧异之时，那些炼『药』师在见了他相貌以及胸口上炼『药』师品阶的徽章后，皆是满脸错愕，显然，萧炎的年龄以及炼『药』师品阶，让得他们颇受打击。

    有了上次飞行地不愉快经验，因此萧炎在心中有些排斥在飞行兽上与人交流，所以即使瞧得那些炼『药』师相谈时甚浓的气氛，可他却依然并未凑上前去。

    不过在一次偶然间，听得那些炼『药』师提起炼『药』师大会几个字时，在愣了愣后，萧炎终于是恍然的记起了当初在黑岩城，那炼『药』师公会的分会长奥托大师对自己的邀请。

    “原来这些炼『药』师都是感去参加炼『药』师大会啊…”微微点了点头，萧炎这才明白，为什么这些别国炼『药』师，会如此规模的出现在加玛帝国的境内。

    “既然是炼『药』师大会…那么想必很多炼『药』师手中，都有着一些罕见的天材地宝吧？”心中这般喃喃着，萧炎眼睛逐渐地亮了起来，若是能够在上云岚宗之前寻找到回复灵魂力量地奇宝，并且将『药』老唤醒，那么这次的云岚宗之行，萧炎也是真正地能够安心了。

    有了这个念头，萧炎的心思倒是变得迫切了起来，而在他迫切的等待之中，那飞行了将近七天时间的飞行兽，终于是逐渐的抵达了目的地，加玛帝国的帝都，加玛圣城！

    站在飞行兽的背上，萧炎低头望着那出现在云雾之下的宏伟城市，缓缓的吐了一口气，三年时间，三年苦行，他终于是走到了这里……

    随着飞行兽的缓缓落下，萧炎的目光，忽然骤然转移向帝都的北面方向，那里，一座堪称宏伟的庞大山峦，犹如巨龙一般匍匐着，隐隐透着冲天灵气。

    那里，便是加玛帝国的庞然大物，云岚宗的所在！

    “云岚宗……纳兰嫣然，当年的废物，如约来了！！”

    双眼死死的盯着那被掩藏在淡淡云雾之中的雄伟山峰，萧炎的身体，在这一刻，剧烈的颤抖了起来…


第两百七十四章 米特尔拍卖场，故人

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十四章米特尔拍卖场，故人

    “该死的，以后再也不坐这破东西了，这满吞吞的速度，实在是让人难以忍受。”行出人流拥挤的飞行运输行，海波东深深的吸了几口清新的空气，低声咒骂道。

    望着脸『色』不太好看的海波东，萧炎笑了笑，抬起头，目光在这座宏伟的帝都中扫过，忍不住的赞叹了一声，如此庞大的规模，在萧炎所见过的城市中，论起雄伟与面积，这加玛圣城当属第一。

    “不愧是加玛帝国的帝都啊，倒真是霸气绝伦。”嘴中发出啧啧赞叹声音，萧炎笑道。

    海波东没兴趣看那些无聊的建筑，视线在周围扫过，忽然问道：“你什么时候去云岚宗？”

    “半个月后吧。”萧炎沉『吟』着算了一下距离三年之约的时间，道。

    “还有那么久？那我们现在去哪？”闻言，海波东眉头微皱，旋即无奈的道。

    “嗯……先去帝都的拍卖场看看吧，那里是加玛帝国最大的交易场所，应该有着一些我们需要的东西，然后么…再去一趟炼『药』师公会总部吧。”萧炎磨挲着下巴，微笑道：“这一届的炼『药』师大会将会在那里举办，我想过去看看…再者，炼『药』师最喜欢收集各种各样的珍惜『药』材，说不定，在那里，你能寻找到复灵紫丹所需要的材料。”

    “嘿嘿，也好，这炼『药』师大会可是加玛帝国难得一遇的盛会，错过了倒也可惜…”对于萧炎的安排，海波东并未有所反对，『摸』着花白胡须，颇有兴趣的笑道：“不过这炼『药』师大会，你倒是很值得一看，那对于一名炼『药』师来说。撇开可以与同行交流之外，同时意义也有些非同凡响，只要谁能够在那里展『露』头角，那前途可真是，难以估量……”

    “每届的炼『药』师大会，都会引起很多庞大势力的关注，而那些炼『药』术不错的炼『药』师，则是这些势力争先抢夺地香馍馍。啧啧，那待遇，简直是让人眼红得有股杀人的冲动。”

    听得海波东这略带夸张的话语，萧炎笑了笑，却是微微摇了摇头，道：“炼『药』师本来就是一个走到哪都是香馍馍的特殊职业，虽然或许被那些庞大势力收拢了过去会获得极为不错的待遇，可毕竟是有些限制自由。不太划算…”

    “不划算？怎可能？你知道古河吧？”听得萧炎这话，海波东翻了翻白眼，撇嘴道。

    “丹王古河嘛，这加玛帝国恐怕还真没人不知道。”萧炎耸了耸肩，淡笑道。他不仅知道，而且还和他间接的交过手。

    “他就是上上届炼『药』师大会最大的一匹黑马，在那之前，古河这个名字。可没多少人知道，而自从在大会中崭『露』头角之后，他便是被云岚宗的上任宗主看中，然后聘请他为云岚宗地长老…当时的古河，仅仅只是四品炼『药』师，可这些年下来，在云岚宗那庞大的财力支持下，却是生生的提升了两品。而且名声也是从当年的名不经传，成为如今人人敬畏的丹王。”海波东嘿嘿笑道：“所以，若非是云岚宗的缘故，他想要到达如今的实力，恐怕至少得延长二十年。”

    萧炎眉头略感诧异地挑了挑，没想到那古河，竟然也是这般出头的。

    “炼『药』师的确是一种稀有的职业，不过同样他们也是一种极为烧钱的职业。虽然炼『药』术极其讲究天赋。可若是没有源源不断地『药』材支持，天赋再高。也难以快速的提升炼『药』术的等级…可若是背后有着一个庞大得可以提供源源不断的『药』材支持地势力，那他们则是能够静下心来，省去四处奔波，寻找『药』材的时间，这般专心之下，所取得的成果，自然是比那些自由炼『药』师要更丰富一些…因此，也有很多炼『药』师，便是想在这炼『药』师大会上，找到一个能够供他们挥霍的财主。”两人缓缓的行走在人来人往的街道上，海波东双手『插』在袖间，懒懒的道。

    “或许吧，不过我对那东西，没啥兴趣。”萧炎耸了耸肩，有着『药』老这位经验极为老到的老师在一旁指导，萧炎所行走地弯路，无疑是极少的，因此，他才能够在短短三年之中，从一名连草『药』都不能熟识的少年，成为一名年轻的二品炼『药』师，而也正是这样，所以他并不清楚，普通的自由炼『药』师，想要快速提升实力，是何等的困难，毕竟，不是每个人都有着他这般幸运。

    “当然，以你的炼『药』术，在这加玛帝国，就算是云岚宗，也没那资格来聘请你。”海波东摇了摇头，笑道，一名都能炼制六品丹『药』的高级炼『药』师，别说是在这加玛帝国，就算是放到斗气大陆之上，那也是能够混得风生水起。

    萧炎微微笑了笑，并未接过话头，排除掉『药』老地缘故，他地本身级别，仅仅只是二品炼『药』师，当然，经过近一年的大漠苦修，如今拥有青莲地心火地他，虽然自信若是比起炼『药』术，不会逊『色』于一名三品炼『药』师，不过他也清楚，即使是一名真正的三品炼『药』师，可对于海波东这种斗皇强者所产生的吸引力，却依然是微乎其微。

    海波东能够一直跟在萧炎身旁转，并且甘心自降身份当保镖，那是因为他自以为萧炎能够炼制六品丹『药』，因此才会狠下心来，答应后者护卫他在云岚宗时的安全。

    如果日后海波东知道了事实，而且当时『药』老又还未苏醒，愤然离去是小，若是一个想不开，说不定还会强行胁迫萧炎将那些神秘残图交还回去，毕竟，合作，一般都是建立在双方实力相差不远的前提之下，而萧炎一名斗师以及二品炼『药』师，明显没有与斗皇强者合作的资格。

    “唉，看来让老师苏醒的事情要尽量提快了啊，不然一旦海波东凑齐了『药』材，到时候让我如何来炼制那五品丹『药』？”心中叹了一口气，萧炎忽然发现。没有『药』老在身边，现在尚还处于脆弱阶段的他，竟然是处处受制。

    毕竟，萧炎所接触的强者，实在是有些远远高于他真实实力所能接触的界面，谁能想象，一名斗师，竟然能在斗皇强者这个位面中。混得如此强悍？

    若是换成常人，凭借斗师地实力，想要让得一名陌生的斗皇强者跟在身旁当保镖，那无疑是一件异想天开的事情，可拥有着『药』老相助的萧炎，却是能够开这作弊器，率先接触到这些超级强者…可也正是因为这样，面对着这些超级强者。没有太强真实实力的萧炎，需要随时小心翼翼，并且强装从容的应付着，不敢『露』出丝毫的马脚。

    “唉，实力啊…只要我能达到斗王级别的层次。想必便能跟上『药』老地脚步了，到时候，也不必干这些狐假虎威的事情了…”心中苦笑的轻轻呢喃着，海波东的笑声。却是忽然将萧炎的沉『吟』打断了去。

    “嘿，拍卖场到了……”

    闻言，萧炎脚步缓缓停下，抬起头望着那出现在街道尽头的庞大建筑物以及特殊标志，脸庞上不由得涌现一抹惊诧，摇了摇头，叹息道：“不愧是特米尔家族的总部啊，这般规模。简直远非乌坦城的分会可以比喻。”

    “嘿嘿，特米尔家族可是加玛帝国三大家族之一，历史悠久，底蕴雄厚，即使是盐城地墨家，与他们比起来，无疑只是一个爆发富而已。”海波东笑道，话语中对那想要称霸帝国东北省份的墨家。颇感不屑。一个家族，最强者仅仅是一名斗灵级别。这种实力，还想妄图称霸，当真是不自量力，若非是有着云岚宗做后台，那墨家，早就被一些看其不顺眼的强者给暗中解决了。

    微笑着点了点头，萧炎望着那犹如一个无底洞一般，将那些源源不断的人流吞噬而进的庞然大物，双手轻轻『插』进袖袍之中，偏头对着海波东轻声道：“走吧，进去看了一看这所谓地帝国第一拍卖场，究竟有何了不起之处，希望能找到我们所需要的东西吧。”

    说罢，萧炎率先领头对着青石铺就而成的宽敞街道尽头缓缓行去，其后，海波东紧紧相随。

    逐渐行近那庞大的米特尔拍卖场，萧炎脸庞上地惊讶，也是越加浓郁，身体犹如游鱼一般，顺利的在拥挤的人流中穿梭而过。

    萧炎面无表情的在人群中穿梭着，偶尔袖袍轻挥，顿时，柔软的袖袍，便是被薄薄的斗气所覆盖，旋即狠狠的甩在那从人群中诡异对着自己手指上纳伸来的手掌之上。

    每一次袖袍地挥下，那些手掌上，都会猛然间血红一片。

    淡淡的瞥着那些抱着手掌痛得抽冷气的人，萧炎嘴角泛起一抹冷笑，这种伎俩，当初在乌坦城管理自家坊市时，他便是司空见惯。

    没有过多的理会这些苍蝇，萧炎身形微晃，终于是穿梭过那拥挤的门口，在大门旁那些目光犹如鹰鹫般毒辣的守卫巡视下，从容的行了进去。

    进入拍卖场，柔和的目光倾洒而下，外界地那些喧闹之声，似乎也是在此刻被隔绝了开去一般，短短几米距离，却是犹如相隔两重天地。

    缓缓地停下脚步，萧炎目光四处扫了扫，顿时嘴巴微张，满脸惊异的望着那犹如一个水晶城市般地庞大大厅。

    在大厅内部，面无表情，全副武装的护卫随处可见，这些护卫胸口上都佩戴着米特尔家族的徽章，显然，他们是米特尔家族的直属力量。

    在萧炎进入大厅的之时，他清楚的感觉到，有不下于二十道尖锐的目光，从自己身体上每个部位扫过，好半晌后，这些尖锐而毒辣的目光，方才缓缓收敛而回。

    “不愧是加玛帝国三大家族之一，这手笔，还真不小…”感叹了一声，萧炎微微回转过头，望着那犹如鬼魅一般紧跟在身后的海波东，这才缓缓行进大厅中央。

    在大厅之中，摆满着无数的水晶柜台，柜台之旁，人流不息。在柜台中，摆放着数不尽的各种稀奇之物，而在这些物品之下，还标有价码，不过这之中每一种的价格，都至少是在三万金币之上，这些昂贵的价格，足以让得很多人望而却步。

    “这里只是外围售台。所出售的东西，也并不算太过珍贵…在米特尔家族总部，拍卖场也是犹如功法等级一般，被严格地分为天地玄黄四个级别，其中天级最高，不过那天级拍卖场，恐怕有时候即使是一两年，都难得开启一次。不过一旦开启的话，那就代表着，米特尔拍卖场将要拍卖的东西，绝对是重量级别，那时候。几乎大半个加玛帝国的强者以及势力首领，都会蜂拥而来…嗯，我记得我当年也参加过一次，当时米特尔拍卖场所拍卖的东西。似乎是一枚六阶的火鳞鳄蛟的…蛋。”

    “据说只要那火鳞鳄蛟被成功孵化出来，那便是天生的斗王强者，并且只要饲养得当，迟早能够进入斗皇级别…”

    闻言，萧炎脸庞上掠过一抹惊异，一孵化便是五阶斗王实力，当真是恐怖，谁只要得到了那东西。岂不是便能在短时间内，获得一位足以与加玛帝国十大强者相抗衡地强者？

    “地级拍卖场，也很少开启，玄阶比较普遍，黄阶，则是全天开启。”瞧得萧炎那略感震撼的神『色』，海波东笑了笑，继续介绍。显然以前他是这里的常客。所以说起这里的规矩，倒是头头是道。

    “有些意思…”这般等级的划分。让得萧炎略感兴趣的笑道。

    “想要进入天地玄三个级别的拍卖场，那便需要身价认定了，除去一些意外，想要进入玄阶拍卖场，那至少是需要拥有百万的身价，呃，对了…你身上有那么钱没？”似是想起了什么，海波东忽然问道。

    “呃…似乎有二三十万吧。”萧炎捎了捎头，讪笑道。

    “……那似乎只有进入黄级拍卖场地资格。”海波东翻了翻白眼，他以为像萧炎这种级别的炼『药』师，至少也是要随身携带上百万的移动财产吧？

    对于海波东这话，萧炎只得无奈的耸了耸肩，刚欲说话，目光忽然对着大厅的一角转移而去。

    那里是一处米特尔拍卖场内部高层人员出入地地方，先前那里尚还是一片平静，看这忽然『骚』动起来的模样，似乎是有着什么地位不低的大人物从那里行了出来。

    望着那里『骚』动起来的人群，萧炎疑『惑』地眨了眨眼，微偏着头，目光透过那些忽然变得犹如发情的公狼一般兴奋的男人，然后，隐隐的瞟见了许些鲜艳的红『色』以及模糊的曼妙娇躯。

    目光下移，萧炎看见了一双红『色』的长靴，长靴脚跟略微有些尖锐，提嗒提嗒的落在光洁地青石板地面上，发出一阵阵清脆悦耳的声响，犹如一窜美妙的音符，目光略微上移了一点，一双修长雪白的美腿，颇有些刺激眼球的出现在了视线之内。

    “腿不错…”心中这般评价着，不过萧炎的定力，自然是比大厅周围的某些满脸垂涎的男子要好上一些，脸庞上依然保持着平淡地微笑，目光略带着几分欣赏，逐渐上移，最后透过缝隙，瞧见了一张妩媚动人地美丽脸颊，当下，一抹错愕，缓缓的攀爬上脸庞，低声喃喃道：“怎么会是她？”

    人群中，随着清脆落脚声地接近，那被人群所隐隐包围的美丽女人，终于是缓缓的行了出来。

    女人身着一套鲜艳的红『色』紧身锦袍，做工华丽精细的高贵锦袍，刚好是将女子那美妙的曲线，完美的勾勒了出来，锦袍下的一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热的冲动，盈盈一握的腰肢之处，束着一条银『色』衣带，将那纤细的腰肢，凸显得淋漓尽致。

    这个女人，浑身透着妩媚妖娆，在那双狭长的桃花美眸凝视下，你或许会在不自觉间，将兜里的金币，主动的掏出来购买一些你根本用不上的高价物品。

    她对于很多男人来说，都是一种尤物，这只浑身充满着诱『惑』的母猫，勾动了很多男人的心。

    在人群中，身着红『色』华丽锦袍的女人，脚步优雅地走至大厅之中。略微浅笑的俏脸之上，噙着一抹妖娆，成熟的娇躯，犹如那熟透了的水蜜桃一般，让得大厅内的某些男人，身体隐隐有着抬头的趋势，当下，大厅中便是有着一些脸『色』尴尬的人。小心翼翼的收缩着腹部。

    妖娆美人人缘似乎极为不错，从行出来到现在，不断有着人冲她笑着打招呼，或许这些招呼声有些是冲着她地美貌而去，不过更多的，明显是对其身份的敬畏。

    锦袍女人优雅从容的应付着周围的客人，点到即止的浅笑，断绝了那些想要强行搭茬的无聊之人。一对犹如是春水酿造而出桃花美眸，随意的地在大厅中扫过，所有凡是接触到这对似乎在隐隐间蕴含着妩媚诱『惑』的眸子后，喉咙皆是会不由自主的微微滚动了一下，炽热的火焰。在眼眸深处燃烧升腾着，看来，这些人回去之后，恐怕他们的家地老婆或者侍女。将会被幻想成那充满诱『惑』的妖娆女人，而狠狠的鞭挞。

    妖娆的桃花美眸，缓缓扫过大厅，在其刚欲收回地前一霎，视线猛的一僵，行走的脚步也是豁然停顿了下来，目光愣愣的停在不远处的水晶柜台边，一位背负着巨大黑尺的黑衫少年身上。当下，美眸中流『露』着许些难以置信。

    作为大厅中的焦点人物，锦袍女人的举动，无疑是让得所有人将目光顺着移动了过去，不过当他们瞧得那清秀地黑衫少年后，同样是略感愣神，再望着锦袍女人那极为罕见的异样情绪，心中都不可察觉的升出对那少年的许些嫉妒。

    无视周围那些犹如刀子一般尖锐的目光。萧炎对着那愣愣盯着他的锦袍女人微微笑了笑。笑容柔和，漆黑的眸子。依稀是三年前的那般清澈。

    望着那与三年前如出一辙地平静笑容，锦袍女人终于是相信，面前那脱离了青涩地黑衫少年，的地确确便是当初乌坦城中的那佯装神秘的萧家男孩。

    踏着清脆的声响，锦袍女人缓缓走向萧炎，片刻后，停立在了他的面前，如今近距离的接触，她方才发现，当初那仅齐自己胸部的男孩，竟然已经能够与自己平等对视。

    “萧炎弟弟，三年不见，似乎真的变了样了哩，竟然连我都快人不出来了。”笑『吟』『吟』的望着面前清秀的少年，锦袍女人轻吸了一口气，在锦袍的包裹下，显得圆润而挺翘，极为诱人，微微抬起俏脸，微笑道。

    “雅妃姐也是越来越妩媚动人了，只是可惜，你离开了乌坦城，不知道多少伤了多少人的心。”萧炎轻嗅着从身前传来的淡淡诱人体香，脑海中忽然回想起当年第一次进入拍卖场，见到最后一排那家伙偷偷盯着她干的龌龊事，轻笑着调笑道。

    面前的这位美丽锦袍女人，赫然便是当初乌坦城米特尔拍卖分会的首席拍卖师，雅妃。

    “家族历练完毕，自然是需要回来接管一些事情，不过我能回来，还真多亏了你，这三年你一直未回去，所以我也没机会向你感谢，今天在这里遇见，姐姐在这里，给你说声谢谢了哦。”雅妃凝望着那双犹如三年前那般清澈的漆黑眸子，见惯了那些平日眼中隐藏着欲火的眼睛，她发现，自己似乎对这双清澈眸子，尤为喜欢，抿着红润的嘴唇，双手负在身后，身体微微前倾，对着萧炎浅笑道。

    以两人的角度，雅妃这个礼节『性』的感谢举止，却是让得锦袍略微下扬，顿时，一抹充斥着让人疯狂的深陷沟线与晃眼雪白，便是出现在了萧炎目光之中，当下，某人脸『色』逐渐有些红润了起来。


第两百七十五章 恶毒

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十五章恶毒

    当雅妃抬起头时，刚好看见萧炎那略微有些显得红润的脸庞，当下精致绝美的脸颊上闪过一抹好笑与错愕，旋即掩嘴娇笑道：“萧炎弟弟，没想到三年不见，你不仅变得成熟了，似乎还害羞了许多呢。”

    “我一直都很腼腆。”萧炎点了点头，认真的道。

    “三年前，你可不是这样哦，难道萧炎弟弟忘记了？在我当初认出你的身份的时候，你可是很粗暴的哦。”雅妃桃花美眸中掠过许些笑意的道。

    望着那一笑一颦间释放着妖娆诱『惑』的雅妃，萧炎有些无奈，经过三年的岁月沉淀，这成熟的女人，似乎也是越来越『迷』人，或许是因为现在身份的不同，与自己说话间，也全然没有了当年的那股谨慎，反而倒是因为故友相见，关系变得亲热了许些。

    “你这次来加玛圣城…是因为当初的那个约定吧？”脸颊上的笑意缓缓收敛，雅妃盯着面前的萧炎，轻声问道。

    萧炎笑了笑，微微点了点头，道：“谁让我当初脑子充血，许了那个约定呢，这三年，为了那个约定，我可吃了不少苦。”

    望着那较之三年前少了几分青涩稚嫩，多了几分成熟稳重的脸庞，雅妃轻叹了一口气，虽然萧炎没有细说三年的经历，不过她心中也清楚，这『性』子倔强执着的小家伙，定然是受了别人难以想象的苦。

    “萧炎弟弟，经过三年历练，恐怕你也应该清楚云岚宗在加玛帝国中的能量了吧？”雅妃黛眉微皱，低声道。

    “清楚，那是一个大家伙嘛，一个手指就能摁死我们萧家。”萧炎平静的笑道。

    “唉。”望着他那平静无波的脸『色』，雅妃无奈的摇了摇头。道：“三年了，还是这副倔强『性』子，不过你倒放心，以云岚宗的地位身份，就算与你瓜葛颇深，那也不会动萧家，云岚宗那些高傲地老家伙，可丢不下这个脸。”

    “如果他们敢动…我便敢失踪十年。然后，出来把云岚宗所有的人都杀了。”萧炎微笑道，笑容颇显森冷。

    被萧炎眸间忽然涌上来的阴冷杀意刺激得身体有些发寒，雅妃双手不由自主的互相环在胸前，偶然的举止，却是让得周围的牲口，有种将她搂进怀中爱抚一般的冲动。

    “抱歉，忘记你不太喜欢修炼了。”回过神来。萧炎望着雅妃那弱不禁风的模样，微微一愣，歉然地道。

    “谁说我不喜欢修炼了？我也是一名斗者好不好？只是你这家伙，经过三年历练，杀伐气息倒是越来越重了。简直都能比得上我们家族里那位从战场死人堆里爬出来的某人相比了。”听着这话，雅妃顿时白了萧炎一眼，不满的道。

    “咦？你这衣服，你竟然成二品炼『药』师了？”移动的目光忽然停在萧炎炼『药』师长袍的胸口处。望着那里的职业等级徽章，雅妃不由得惊讶的失声道。

    “呵呵，侥幸而已。”萧炎随意的笑道。

    “侥幸？唉，平常人想要从初试者成为一名二品炼『药』师，没有五六年地时间，似乎是不可能的事情，而你三年便到了这一步，恐怕可不仅仅是侥幸的缘故。”望着这似乎无时无刻在展现着让人震惊的少年。雅妃无奈的叹息道。

    笑着摇了摇头，萧炎不在这个问题上继续纠缠，视线在大厅扫过，发现自己两人这里似乎已经变成了焦点，当下低声道：“你现在，掌管着这座拍卖场？”

    “你这话可真是够打击我地…”闻言，雅妃有些郁闷的叹了一口气，苦笑道：“这座拍卖场总部的权利。全部在家族中那些老家伙手中。这可是他们的命根子，怎么可能交给我来打理。现在地我，只是作为这里的监察代长老而已。”

    目光瞥了一眼萧炎，雅妃紧接着微笑道：“虽然这里不是由我掌管，不过至少也拥有着部分的权利，你这次来这里，想必也不会是来看我的吧？需要什么东西？”

    “能不能找个安静点的地方说话？”萧炎环顾了一下四周那些竖着耳朵偷听的人群，无奈的道。

    “当然，跟我来。”笑『吟』『吟』的点了点头，雅妃刚欲转身，目光忽然瞟见萧炎身后那趴在水晶柜台上无聊看着物品地海波东，迟疑了一下，道：“这位老先生，和你一起的？”

    “怎么？谈话还想单独聊？想把我这老头撇开？又不是什么见不得人的事。”雅妃的声音虽然极低，不过却依然被海波东收进了耳中，转过身来，嘿嘿笑道。

    被海波东这番取笑，雅妃精致的脸颊上涌上淡淡的绯红，不过好在其在处理人事关系的事上，极为的拿手，当下甜甜一笑，微笑道：“老先生哪儿地话，我们拍卖场开门做生意，哪有撇开人地道理。”

    “小妮子嘴巴到是会说，不过我可不是那些成天脑子里想着女人的蠢货，我穷，拿不出钱，买不起这里地东西。”海波东嘿嘿笑道。

    闻言，雅妃眼中闪过一抹错愕，不过脸颊上的表情，却依然保持着微笑，虽然她实力不太行，不过并不代表着眼力不行，她的确是看不透海波东的底细，可能够模糊的知道，面前的老人不是寻找老者，那便是足够了。

    “一路上赶了许久的路，他挺无聊，别理他就是。”萧炎冲着雅妃笑道。

    雅妃笑了笑，转身对着大厅的一处楼梯口缓缓行去，脚跟踏在光洁的青石地面上，发出提嗒提嗒的清脆声响，优雅的步伐，让得人忍不住的有些『迷』恋。

    目光在那『迷』人的背影上扫了扫，萧炎在大厅中一道道炽热的目光注视下，快步跟了上去。

    “那位老先生，不会便是当年的那位神秘老人吧？”正视着前方。雅妃脸带微笑地与过往向她打招呼的人点了点头，不着痕迹的低声问道。

    “不是。”萧炎笑着摇了摇头。

    “哦。”闻言，雅妃略微点了点头，旋即不再说话，带着两人缓缓的来到一处门口有着几名守卫的楼梯处。

    望着那跟在雅妃身后的萧炎与海波东，几名守卫面面相觑了一眼，按照规矩，不是家族人员。一般是不准进入其中的，可雅妃如今身为代监察长老一职，权利可是不小，当下几人都是不敢出面阻拦，待得三人即将进入之时，一名守卫，不得不硬着头皮前走了一步，然而他还未开口。雅妃淡淡的一瞥，便是让得他将喉咙处地话语吞了下去，苦笑着退了回去。

    “他们是我朋友，有事我会承担。”淡淡的说了一句，雅妃便欲带着两人行上楼梯。然而那忽然在楼梯之上响起的蛮横脚步声，却是让得她黛眉不经意间微微皱了皱。

    随着脚步声的轰轰落下，楼梯转角处，几道身影缓缓的现了出来。为首一位男子，年纪与雅妃相差不过，略微有些苍白的脸『色』，明显是纵欲过多，虽然此人体型不是如何壮硕，可从其身体中隐隐散发的气息来看，却竟然是一名初入斗师级别不久的强者。

    脸『色』苍白地青年，目光泛着几分垂涎与渴望的瞟过楼梯下方处的雅妃。在这般居高临下的观测下，后者的曲线，刚好是被完美地凸显了出来，当下，青年呼吸竟然是微微有些急促了起来。

    察觉到上方青年的变化，雅妃俏脸略微有些难看，抬起头，冷冷的瞥着青年。那双本来一直泛着笑意的春水眸子。此刻却是有着毫不掩饰地厌恶。

    “嘿嘿，雅妃。这里可是我们家族的办公事的地点，外人可不能进入，你身为代监察长老，难道连这都不知道？”将雅妃的那抹厌恶收入眼中，青年脸庞顿时阴沉了许多，以他的修炼天赋，在整个米特尔家族都算是不错，可这些能够让得别的女人对他倾慕不已的条件，却仅仅只能招来雅妃的更多厌恶，这让得骄傲地他，实在是有些难以忍受。

    “我说过，有事，我会负责，请你让开！”雅妃冷声道，没有给对方半点的好脸『色』，说着，一把拉住萧炎的手，便是对着楼梯之上行去。

    当着手下的面，被如此无视，脸『色』苍白的青年嘴角微微抽搐，特别是当雅妃一把抓住萧炎的手掌时，一股莫名的嫉妒火焰，瞬间腾上了眼睛，虽然平日雅妃笑容满面，似乎很容易接触，不过他却是知道，这个女人在心中对男人有着一定排斥，主动的去拉一名男子，这还是极为少见地事情。

    “嘿，我说怎么平日对我冷冰冰地，原来你竟然是喜欢这种青涩少年啊，当真是好口味，不过就是不知道他能不能满足你？”瞥着萧炎那张平静的脸庞，青年忍不住地讥笑道。

    雅妃面无表情的行上楼梯，似乎是未曾听见青年的『淫』秽话语一般，不过被她紧握着手掌的萧炎却是能够感觉到，她那指甲，已经狠狠的抓进了自己手掌中。

    惨遭池鱼的萧炎，无奈的摇了摇头，瞥了一眼那脸『色』苍白的青年，眼神淡漠得没有丝毫情绪。

    “小子，你找死？”瞧得萧炎那让他极其不爽的眼神，青年顿时陡然大怒，声音阴冷的道。

    闻言，萧炎脚步微顿，手臂却是被一扯，前方的雅妃微微摇着头，示意他不要理会。

    见状，萧炎叹息着摇了摇头，点了点头，跟了上去。

    “嘁，软货…雅妃，你眼光越来越差了，若真是少男人，也不必找这种吧？”雅妃的忍让，倒是让得青年越加兴奋了起来，咧嘴恶毒的笑道。

    行走的脚步再次顿下，萧炎手臂微震，那被雅妃拉着的手掌便是震落了下来，望着后者那曲线动人的背影，耸了耸肩，淡淡的道：“这你都能忍？”

    雅妃身体僵硬，并未答话，娇弱的背影，看上去有些疲倦。

    “抱歉，我不能…”萧炎摊了摊手，豁然转身，阴森森的盯着那大笑的青年。

    “小心，他是一星斗师……”

    似是察觉到萧炎的举动，雅妃急忙回转过身，然而喊声还未完全落下，楼梯间轰然响起的炸响，却是让得她俏脸上布满了错愕。

    “我去你的杂种，你吃屎长大啊？”随着能量的炸响，萧炎那同样阴冷且恶毒的骂声，也是狠狠的响了起来。


第两百七十六章 寻药

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十六章寻『药』

    略微有些宽敞的楼道之上，萧炎几乎是瞬间便是欺身进入那青年身侧，拳头猛然紧握，携带着一股破风劲气，狠狠对着青年脸庞上砸了过去。

    脸庞苍白的青年，虽然体形并不彪悍，不过实力倒也不弱，在萧炎猛然动身的霎那，他便是有所察觉，当下脸庞涌上一股阴寒，双臂交叉在身前，体内凶猛的斗气暴涌而出，转瞬间，便是在身体表面形成斗气纱衣。

    虽然吃亏在措不及防，不过青年对自己的实力很有自信，而且面前的萧炎，也的确是太过年轻，因此，他相信凭借对方的攻击力，应该极击破除自己的防御。

    “小杂种，今天就算是雅妃护着你，你别想安稳的走出拍卖场。”抵挡的霎那，青年心中闪过一道森然的念头，然而心中念头还未落下，那蕴含着压迫劲气的拳头，便是结结实实的接触到了前者的手臂之上，顿时，随着一道轻微的咔嚓声响，青年脸『色』狂变，一口鲜血从喉咙处忍将不住的喷了出来，身形也是被那股强猛的劲气所造成的推力，狠狠的弹『射』在了墙壁之上，当下，又是一口鲜血喷出，双脚跪地，身体痛苦的蜷缩了起来。

    在青年吐血的那一刻，楼梯上的雅妃方才回转过身，那一声小心的喊话刚刚脱口，便是见到了那犹如死狗一般蜷缩在楼道旁的青年，精致的脸颊上，顿时被错愕与难以置信覆盖。

    到得此时，那青年身旁的几名手下，方才从这电光火石间回过神来，望着自家主子那凄惨的模样，脸庞先是一惊，旋即大怒着对着萧炎围拢而去。

    “给我退下！”望着那几位护卫的举止。楼梯上的雅妃，终于是忍无可忍的爆发了出来，杏眼怒瞪，喝叱道。

    听得雅妃地喝声，那几名护卫明显是迟疑了一下，他们的主子有胆得罪雅妃，可却不代表他们同样有着这胆子。

    “你们再敢前进一步，从此以后。滚出米特尔拍卖场，虽然你们不是我的属下，不过我想，凭我代监察长老的身份，剔除你们几个人渣，应该不是太过困难的事。”雅妃冰冷的时候，倒别有一番威严。

    望着那俏脸含煞的雅妃，那几位护卫脸庞上终于是闪过一抹畏忌。面面相觑了一眼，不甘的退了下去。

    “带着你们地主子，滚回去。”纤手指向楼梯口处，雅妃冷喝道。

    “好，雅妃。你有种，竟然帮着外人，你给我等着！”被手下扶起来，青年脚步有些踉跄。抹去嘴角的血迹，怒视着雅妃，旋即眼瞳泛着阴冷与森然，死死的转向一旁的萧炎，呼吸急促的阴声道：“好，好，小杂种，够胆量。你们都给我等着吧！”

    摞下狠话之后，青年狠狠一巴掌甩在身旁的那名护卫脸庞上，怒道：“蠢货，走！”

    站在楼梯处，萧炎微眯着眼眸望着那在几名护卫的扶持下，缓缓走出的青年，垂在袖袍中地拳头，微微摊开。几率青『色』火焰。在指尖升腾着。

    “对于这种人，你竟然还会留手？直接宰了不就得了？免得以后还被惦记。”斜靠着楼梯。海波东淡笑道。

    “这里毕竟是别人的地盘。”萧炎笑了笑，抬头望着雅妃，耸了耸肩，道：“抱歉，冲动了点，不过那家伙的嘴，真的很臭。”

    摇了摇头，雅妃轻叹了一口气，苦笑道：“我觉得我们或许改天再谈事情好些，那家伙回去后，肯定会向他爷爷哭诉，到时候，那极为护犊子的老家伙，肯定会来找你地麻烦。”

    “没关系。”萧炎摇了摇头，微笑道：“我们很需要一些东西，现在就谈吧，那些麻烦，我们自己会处理…”

    “唉，你这倔强的家伙…算了，到时候我尽量保下你吧，不过那老家伙一向目中无人，恐怕连我都会被他训斥一顿。”闻言，雅妃也只得无奈的点了点头，转身对着楼上行去，在转角处，留给萧炎一个曲线动人的背影。

    萧炎摊了摊手，与后面地海波东对视了两眼，然后跟了上去。

    一路跟着雅妃上了几楼，最后在一处大门前停了下来，看她那轻车熟路的模样，显然这里是她常来的地方。

    在大门门口，还站有几名守卫，虽然他们目光疑『惑』的在萧炎两人身上扫了扫，不过却识相的并未开口阻拦，安静的站在一旁，犹如木桩。

    推开房门，『露』出宽敞的房间，房间内整齐着竖立着书架，书架上，摆满着各种各样的厚厚书籍，雅妃穿过书架，最后来到一处办事桌前，转过身来，笑『吟』『吟』地望着萧炎两人，指着一旁的座椅，微笑道：“坐吧，现在能说说，究竟有什么事情了吧？”

    笑着点了点头，萧炎随手抽过椅子，坐了下去，略微沉『吟』了一下，盯着雅妃道：“先前是不是给你弄出了些麻烦？抱歉…”

    “我知道你是为了我才出手的，不用道歉。”摆了摆手，雅妃绕到桌后坐了下来，红唇微抿，微笑道：“那家伙名叫雷勒，也是我们米特尔家族中的一员，后台颇有些强硬，平常我也不想得罪他，因此只能选择无视。”

    “不过那家伙似乎对我有着一些恶心的念头，我这般无视他，反而是让得他恼羞成怒的成天给我捣『乱』，他爷爷在家族的元老阁中，有些话语权，所以，对于这个脸皮厚到极点的家伙，我也很是无奈。”雅妃锊过额前地青丝，有些疲倦地道，看来那叫做雷剌的青年，还真是给她造成了很大地麻烦。

    “你知道，对于这种人，你越是这般，他越是窜得凶。”萧炎摇了摇头，道。

    “呵呵，我自然是知道。不过你也太高看我的心胸了，我一个小女子，怎能达到那种圣人般的高度…我现在的确是不想遭惹他，可日后，一旦我有机会掌权，这个家伙，会是第一批被我驱逐的垃圾，到时候。我报复起来，会让他感觉到恐惧…你可要知道，女人，永远都是最记仇地生物，不然有怎会有最毒『妇』人心的说法？”雅妃淡淡的笑道，现在的她，似乎才是不经意间的显『露』出了她的野心与强势。

    听得雅妃这番话，萧炎与海波东脸庞上皆是闪过一抹诧异。他们没想到这看似极为柔和的女子，竟然有着这般隐忍力。

    “好了，别再说他了，挺扫兴的。”摇了摇头，雅妃精致地脸颊上再度浮现犹如春水般的柔和微笑。盯着萧炎，柔声道：“你们需要什么东西？说给我听听吧，我帮你们查查。”

    萧炎笑着点了点头，从纳中取出一张白纸。上面写着炼制复紫灵丹的『药』材，然后当着海波东的面，将它递给了雅妃，笑道：“帮我看看，你们这里是否能够凑集上面的『药』材？”

    望着萧炎的举动，海波东苍老脸庞上的笑意浓郁了许多，在前者拿出白纸之时，他便是凭借着尖锐的目光迅速地扫描了一次。那些与上次萧炎所说的『药』材同样的名字，让得他觉得，萧炎的确是一直将他的事情记在心上。

    “我就知道，没事地话，你是绝对不可能来拍卖场这种地方…”接过白纸，雅妃摇了摇头，旋即低头大略的扫了一眼上面的『药』材名称，俏脸上。不由得闪过一抹惊愕。抬头望着萧炎道：“这些『药』材，可都不是普通物啊。其中有一些，就是连我，也仅仅只是听过名字而已。”

    “嗯。”萧炎微微点着头，轻声道：“这里能找齐这些『药』材么？”

    闻言，一旁的海波东也是眼巴巴地盯着沉思中的雅妃，这可是能够关系到他是否能够回复巅峰实力的重大事情啊。

    玉手托着下巴，沉思了片刻，雅妃摇了摇头，歉然道：“抱歉，想要凑齐，恐怕极为困难，毕竟这些『药』材，实在是太过珍惜，放在市面上，几乎每一种，至少都得拍卖出二十万的高价，而且这还是有价无市…”

    雅妃这话出口，海波东顿时焉了下来，而一旁萧炎表面上失望的叹了一口气，心中却是窃喜了起来，若是能够在这里凑齐『药』材的话，那他岂不是要悲惨起来了。

    “凑齐的确有些难度，不过我想，弄齐这上面一半的『药』材，应该没有什么问题。”雅妃沉『吟』道。

    “一半也好，总比什么都没有来得强。”萧炎点了点头，叹道。

    闻言，雅妃俏脸上忽然浮现许些俏皮地笑容，笑『吟』『吟』的道：“按照我的记忆，我们米特尔拍卖场，应该能够拿出这上面的四种『药』材，其中每一份的价格，都在二十五万以上，这四种『药』材所需要的总数目，恐怕就得在一百万金币左右，萧炎弟弟…这些钱，你可能拿出？”

    “呃…”眨了眨眼睛，萧炎摇着头：“似乎不能。”

    萧炎这话一出，雅妃俏脸上的笑意更是甚了几分，修长的玉葱指交叉着，似是有些惋惜地道：“萧炎弟弟，现在可不再是乌坦城，在这里，姐姐就算是有心帮你，可也没有那权力，更何况，这般庞大地数目，已经远远超出了我所掌管的权限。”

    萧炎磨挲着侧脸，道：“那该怎么办？”

    “嗯，一百万金币虽然不是小数目，不过姐姐对你可是很有信心地哦，正好我们米特尔家族最近正在收揽炼『药』师，若是萧炎弟弟有兴趣，可以以此来还账哦，一枚二品丹『药』，便是能够卖出不菲的价钱，我想，以萧炎弟弟的本事，只要炼制出几百颗，应该就能将这些账务还完了。”雅妃桃花美眸笑弯起浅浅的弧度，犹如狐狸精一般诱人。


第两百七十七章 阻拦

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十七章阻拦

    “呃…卖身？”

    闻言，萧炎一愣，旋即苦笑着摇了摇头，转过头来，望着海波东，摊手道：“你自己搞定吧，我只负责炼丹，『药』材的事情，可应该是你自己去『操』心。”

    见状，海波东无奈的摇了摇头，站起身来，从纳中掏出一张极为精致的紫金卡片，随意的抛在桌上，道：“小女娃子，赶紧去把『药』材给我弄过来吧，你这一百来万，就想把萧炎留在这里，那可是太看不起他的身价了。”

    愕然的望着桌面上的那张表面绘有七条银『色』波纹的紫金卡片，雅妃脸颊上闪过一抹震惊，经常与无数强者打交道的她，自然是极为清楚，这种紫金卡，至少是必须具备斗王级别实力，方才有资格使用，难道，这看似不起眼的老者，竟然会是一名斗王强者？

    俏脸上的笑意逐渐收敛，雅妃眼神复杂的看了那坐在椅子上无聊剔着指甲的萧炎，这个小家伙，这三年似乎混得不错啊，竟然是能够和这种强者有着交集，要知道，斗王级别的强者，即使是到了米特尔家族，那也绝对是无人敢怠慢的座上宾啊。

    小心的握着紫金卡，雅妃玉手在上面缓缓抚『摸』而过，特殊的质感，让得她迅速的辨清了真伪，当下手掌轻拍，一名模样娇俏的侍女便是赶紧从门外走了进来。

    “去将这四种『药』材，妥善装好，然后拿过来，快一点。”将纸片递给这名侍女，雅妃凝重的吩咐道。

    “是。”侍女恭敬的应了一声，然后快步的退了出去。

    “老先生，请您稍等片刻，『药』材马上就取过来。”望着那退出去的侍女，雅妃对着海波东恭声道。

    微微点了点头，海波东便是坐回了椅子，端着茶杯，也不说话，就这般静静的等待着。

    忽然发现这位不起眼的老人竟然会有如此牛『逼』的身份，雅妃也不再敢随意的调笑那似乎与前者关系不浅的萧炎，安静的坐在椅上，不再随意发言，偶尔略微有些奇异的目光，会瞟过那无聊中的少年。

    随着三人的沉默，这房间中的气氛，便是逐渐的沉闷了起来，而随着时间的推移，萧炎终于是微微皱了皱眉头，刚欲开口说话，门口处那有些慌张匆匆走进的侍女，却是率先将沉闷的气氛打破了去。

    “『药』材呢？”听得匆匆脚步声，雅妃抬起头，望着那双手空空如也的侍女，黛眉微皱，沉声道。

    “雅妃小姐，『药』材…『药』材被雷欧长老强行截走了，他说，这些『药』材早就被人预定好了，不能再转让给别人。”那名侍女脸颊上带着许些惊慌，胆怯的道。

    “啪！”

    闻言，雅妃俏脸骤然阴沉而下，玉手重重的砸在桌面之上，咬着银牙道：“这老家伙，这些『药』材放在库仓中都有几个月有余了，我怎么从未听说过早就被人预定好了？”

    “怎么回事？”望着这突然的变故，萧炎眉头微皱，轻声问道。

    缓缓的吸了一口气，胸脯微微起伏着，雅妃玉手『揉』着太阳『穴』，苦笑道：“那叫雷欧的老家伙，就是被你先前揍得吐血的雷勒的爷爷，也是米特尔家族的一位长老，权利不小”

    “公报私仇？”萧炎眼眸微眯，淡淡的笑道。

    一旁，缓缓抿着茶水的海波东，花白的眉头微微挑动，没有说话，只不过，那捧在双手间茶杯中的茶水，却是在转瞬间，被凝固成了寒气缭绕的结冰。

    “唉，那老家伙，这次的确是有些过分了，竟然做出这种事情。”站起身来，雅妃俏脸略微有些阴沉，对着侍女道：“带路，我去亲自找他理论。”

    闻言，那名侍女唯唯若若的点了点头，刚刚转过身，一道苍老的冷哼声，便是从门外传了进来：“找我理论？哼，好啊，我也正好想要看看，是何人，竟然敢在这里打伤我孙子！”

    听得这冷哼声，雅妃俏脸上的冰寒越来越浓郁，双手撑着桌面，冷冷的望着那从门口处涌进来了几人，领头的，是一位面容略微有些阴鹫的华袍老者，在他身后，还跟着那脸『色』苍白的青年以及几名护卫，此时，那位青年，正拿怨毒的目光，狠狠的剐着坐在椅上的萧炎。

    “雷欧长老，你这是什么意思？虽然你是家族的长老，可你什么时候有资格『插』手拍卖场的事情？更何况，你竟然还敢拦截下客人所订购的『药』材，你这是想让我们米特尔拍卖场名誉扫地啊？”俏脸充斥着寒意，雅妃怒视着老者，一顶大帽子，狠狠的扣了下来。

    在这顶厚重得有些让人难以呼吸的大帽子下，名为雷欧的老者，脸庞也不由得微微变了变，不过旋即，他便是冷笑道：“嘿，好大的官威，雅妃，你莫还真以为你如今也是一名真正的长老了，什么时候等你将那代监察长老的那个代字去掉，再来和我如此说话吧。”

    “不过我想，你或许没有那种机会了，你身为米特尔拍卖场的监察长老，可却私自带外人进入家族重地，并且还擅自打伤族人，这几种违规过错，下一次元老院会议开启时，我会郑重的向其他长老提出罢免你职位的要求！”

    进入门后，雷欧阴狠的目光在萧炎与海波东身上扫过，年纪轻轻的萧炎，倒并未让他太过关注，只是那胸口上的二品炼『药』师徽章，让得他心中惊了一下，不过也仅此而已，凭他的身份，所接触的二品炼『药』师，实在是太多了，所以他的大部分视线，还是停留在那面无表情的海波东身体上，不过他的眼力，自然是不可能瞧出海波东的深浅，，当下心中的无知，便是变成了无畏，反而是少了几分忌惮。

    若说对方是斗灵或者斗王级别，那么他应该能够察觉到一些能量波动，而现在，在雷欧的感知中，海波东周身却是没有半点能量流转的痕迹，有着这般现象，只有两个原因，一是对方是一名超越斗王的斗皇强者，二便是对方实力低微得让人难以感应其体内斗气的存在。

    加玛帝国明面上的斗皇强者，雷欧虽然没有资格与他们结识，不过倒也还见过面，可惜，那几位斗皇强者，都不是面前的海波东，那么，剩下的，便只有最后一个原因了……

    “雷欧长老，你或许是忘记了拍卖场的一些潜在规矩，某些大客户，是有资格进入这里，而至于雷勒的事情，那纯粹是他自找，怪不得别人会出手教训。”雅妃冷声道。

    “牙尖嘴利的丫头，大客户？嘿，好，你来与我说说，这两人是何身份？好让我判断一下，他们究竟有多大？是否达到了条件所说的资格。”雷欧撇了撇嘴，阴声道，他的人脉，在加玛圣城，倒也是颇为不错，一些稍大点的势力，他都能够分辨，至于加玛圣城之外一些雄霸省份城市的土霸主势力，他同样是认识不少，可却从来没见过萧炎两人。

    听得雷欧这话，雅妃微滞，他只知道萧炎的身份，不过一个萧家，还远远不可能让得这在家族中出了名嚣张跋扈的雷欧有所忌惮，而另外的海波东，她却是丝毫不知道其底细。

    望着那没有了话语的雅妃，雷欧脸庞上浮现一抹得意，阴测测的道：“看来侄女也是不清楚人家的身份啊，可这样就敢把陌生人带到家族重地来，看来你的确是不适合做这项职务。”

    被雷欧这番抢白，雅妃俏脸顿时略微有些铁青了起来，咬着银牙道：“我不与你争辩这些，那些『药』材，是他们先预购，如今钱都已经给了，你却半路给截了，这事传了出去，损害了米特尔拍卖场的名声，我看你如何向大长老他们交代！”

    大长老三字入耳，雷欧脸『色』明显的变了变，显然这个名字对他是极具震慑力，不过当他偏头望着自己宝贝孙子那苍白的脸『色』后，一股怒气涌上，冷笑道：“那些『药』材，早就被人预定了，我只不过是不想日后人家来索要，你却拿不出东西交代而已。”

    “你…你放屁！”俏脸铁青，被他这番强词夺理，雅妃手掌重砸在桌面之上，竟然是被气得直接爆了句粗口。

    “若是有人预定这么大的单子，我怎么可能不知道？雷欧长老，你这般做事，实在是有些掉你这长老的身份！”雅妃愤怒的道：“这事我一定要向大长老亲自禀报！”

    说着，雅妃便是愤怒的站起身来，望着她这般举止，那一直保持着沉默的萧炎，终于是缓缓的叹了一口气，站起身来，来到桌旁，拉着雅妃，然后把她摁在椅上，拍了拍她的脑袋，微笑道：“这些事，明显说理是说不通的，还是让我来吧……”

    “你别『乱』来了，那老家伙可是斗灵强者，你再如何bt，也绝对打不过他的。”萧炎那亲昵的举动，让得雅妃俏脸略微红了红，微微挣扎了一下，可却没有丝毫反应，盯着那微笑的清秀面庞，她略微有些焦急的道。

    “我的确不会出手…”萧炎笑了笑，转过身来，望着椅上的海波东，淡淡的道：“海老，雅姐是为你的事方才弄成这样，你也别呆着看戏了，该怎么办，就怎办吧…”


第两百七十八章 贱骨头

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十章贱骨头

    听得萧炎这话，其身后的雅妃也是停止了挣扎，目光盯着那一直在把玩着茶杯的老人，想起先前那张紫金卡，她也是缓缓的平静了下来。

    对面，在萧炎这话出口后，雷欧也是将目光投向了海波东，望着他那副淡漠的表情，眼瞳微缩，心中略微有些不安，低沉的道：“阁下是？”

    缓缓的摇了摇头，海波东抬起头来，目光淡漠得犹如一块万年寒冰，随意的瞟过雷欧，旋即低头凝望着结冰的茶杯，沉默了片刻后，道：“米特尔藤山，那废材现在还活着吧？”

    平平淡淡的声音，无疑是一声惊雷，狠狠的在房间内除去萧炎两人之外的耳边猛的响了起来，将他们震得犹如木桩一般呆滞了起来。

    “天啊，他…他竟然这么说大长老？大长老可是加玛帝国十大强者之一啊，萧炎弟弟，这位老先生，究竟是什么身份啊？”微张着红润的小嘴，雅妃傻傻的盯着那坐在椅上的海波东，家族中被识若神明的大长老，到了他口中，竟然是直接成了废材……这话如果传到米特尔家族中，恐怕会直接引起暴怒吧？

    对面的雷欧以及其身旁的雷勒，同样是在海波东这句话语中目瞪口呆了下来，嘴角微微抽搐着，显然，这句话给他们的打击，实在是太大了。

    “咕…”呆滞了许久之后，雷欧方才缓缓回过神来，不由自主的咽了一口唾沫，目光泛着一分惊疑的盯着海波东，说话间明显客气了许多：“阁下…”

    “你没资格这般称呼我。”轻轻的对着结冰的茶杯吹了一口气，海波东眼睛抬都不抬，淡淡的道。

    这番颇为刻薄的话，让得雷欧一愣，旋即老脸泛起一阵铁青，自从成为长老后的这么多年来，可还从未有人这么对他说话。

    “十分钟内，先前那女娃子所吩咐的那些『药』材，必须出现在我面前，否则，我不介意让米特尔家族少一个长老。”海波东没有理会那脸『色』铁青的雷欧，语气依然淡漠如初，同时，没有给对方留丝毫的脸面。

    “你…你口气未免也太大了！你知道我爷爷是谁么？”

    瞧得雷欧被如此喝斥，一旁的那从未见过有人敢这般对自己爷爷如此说话的雷勒，苍白的脸庞上涌上一抹怒气，并且怒气压过先前海波东那话所造成的震撼，忍不住的出声冷笑道。

    雷勒的话刚落，萧炎脸庞上便是浮现一抹冷笑，低声道：“不知死活…”

    手中微微摆动的茶杯缓缓停滞，海波东抬头，冰寒的目光，刺得雷勒脸『色』猛的一片惨白，在众人的注视下，他刚想硬着脖子再度说话，却是忽然发现，海波东的身体，微微颤动。

    “小心！”

    在海波东身体颤动的霎那，雷欧眼瞳骤然一缩，一声厉喝，身体横侧，迅速的挡在了雷勒面前，然后体内斗气疯狂涌动，澎湃的斗气，破体而出，将其身体笼罩其中。

    在雷欧斗气刚刚召唤出来之时，一道白影犹如瞬间移动一般，出现在其面前，那股恐怖的速度，让得前者眼瞳微缩。

    人影站立，轻飘飘的手掌，蕴含着冰冷刺骨的劲气，随意的拍在了雷欧那斗气涌动的胸膛之上。

    “噗嗤！”

    看似随意的拍动，却是让得雷欧脸『色』瞬间变得惨白，一口鲜血狂喷而出，旋即在半空中，便是被凝聚成了一窜血红结冰，清脆落地。

    凶猛的劲力，让得雷欧身体倒『射』而出，顿时，他与雷勒两人，便是重重的砸在了墙壁之上，当下，两人都是发出一阵痛苦的呻『吟』。

    那几位跟在雷欧身后的护卫，目瞪口呆的望着那仅仅是一招，便是重伤倒地的雷欧，握着武器的手掌恐惧的颤抖着，竟然是忘记了他们护主的职责。

    “爷爷！你没事吧？”由于有着雷欧当防护，所以雷勒受伤并不算很严重，艰难的爬起身来，瞧得脸『色』竟然比他还惨白的雷欧，当下慌忙的叫道。

    “斗…斗皇强者？”体内的寒气，让得雷欧头发竟然都是结出了许些薄冰，嘴唇哆嗦着，骇然的望着那立在身前的海波东，惊颤的道，能够让得自己练人影都未看见，便是重伤的强者，雷欧心中清楚，只有那斗皇强者，才有可能办到。

    听着这几个字，那雷勒浑身猛的一阵剧颤，面『露』恐惧的望着海波东，他没想到，这不起眼的老人，竟然会是一名斗皇强者。

    “十分钟，已经开始了计时，我说过的话，绝对不会收回，十分钟后，『药』材未出现在我面前，就算是米特尔腾山来了，今日，你也必须死！”淡漠的瞥着两人，海波东缓缓的道。

    “快，快，快去把『药』材让人送上来！”闻言，雷欧面庞闪过一抹恐惧，急忙对着身边的雷勒怒吼道。

    “是，是…”同样是被吓破了胆，雷勒急忙站起身来，然后连滚带爬的窜出了屋子。

    望着那转瞬间便是变得极为顺从的雷欧，雅妃苦笑着摇了摇头，这老家伙，还真是个…贱骨头…

    “唉，斗皇强者…天呢，萧炎这家伙，竟然认识这种超级强者，难怪有胆子来帝都…”心中叹了一口气，雅妃望着身前那健硕的背影，越发的觉得，这家伙实在是越来越让人看不透了。

    从座椅上站起，雅妃恭敬的望着海波东，怯生生的道：“老先生与我们大长老认识？”

    “那废物，他还没死？”海波东慢悠悠的坐回椅子，又是飙出一句让得那躺在地上的雷欧身体一阵抽搐彪悍话语。

    海波东这彪悍的话，同样是让得雅妃有些尴尬，低声道：“大长老一切安好，不知老先生名讳？”

    “见到那废物，和他说一声吧，就说我海波东还没死，他自然会知道。”海波东淡淡的道。

    “是。”闻言，雅妃只得恭敬的应着，双手绞动着，有些显得不知所措，眼角忽然瞟着桌面上紫金卡，急忙将之拿起，想要送还过去，按照拍卖场的规矩，斗皇强者，几乎能够享受到一种极为宽绰的待遇。

    “别退还回去了，他不会拿回去的。”望着雅妃的举动，萧炎微笑着将目光转向海波东，道：“是吧，海老？”

    “你这家伙，这小女娃子又不是你情人，连这点钱都要替她省了？”撇了撇嘴，海波东无奈的道。

    海波东这话出口，雅妃俏脸微微红润了一点，握着紫金卡，迟疑了一下，只得唤来一位侍女，吩咐她去将卡片上的钱划出来，只不过，临走时，特地嘱咐着，将价格，生生的降了一半。

    “嘿，小女娃子，倒还挺会做人的…”虽然雅妃的声音非常轻微，不过依然被海波东收进了耳中，当下笑着点了点头，显然对她这举止颇有些好感。

    萧炎笑了笑，转头盯着那拥有着精致俏脸的雅妃，忽然问道：“对了，你能不能帮我查查，在这拍卖场中，是否有着什么东西，能够回复灵魂力量？”

    “回复灵魂力量？”闻言，雅妃微愣，旋即皱着黛眉道：“那东西，可是绝对的奇物啊…我查查。”说着，她转身闪进一处书架后，然后寻找了片刻，最后抱着一本厚实的书籍行了出来，仔细的翻查了一阵，摇了摇头，遗憾的道：“抱歉，能够恢复灵魂力量的东西，实在是太过罕见了，我查过我们拍卖场这一年的库存，并没有收集到那种宝贝…”

    脸庞上闪过一抹失望，萧炎苦笑着点了点头，神情有些萎靡的坐回了椅子。

    瞧得萧炎那失望的模样，雅妃无奈的摇了摇头，可却是心有余而力不足。

    随着时间的缓缓过去，在十分钟即将过去之时，门口处，雷勒那仓皇的影子，方才冲了进来，连滚带爬的将怀中的几个玉盒小心翼翼的放在桌面上，颤抖着道：“大人，您所需要的『药』材，都在这里了，并没有半点的损伤…”

    望着这些玉盒，海波东脸庞上掠过一抹喜意，小心翼翼的打开，然后笑眯眯的递给萧炎，急切的道：“检查一下，看看是不是那些『药』材？”

    接过玉盒，萧炎仔细的打量了一番，然后在雷欧雷勒两人那胆颤心惊的目光注视下，微微点了点头：“嗯，没问题，『药』材保存得不错，年份也很充足。”

    “那就好…”听得萧炎确认，海波东长长的松了一口气，转身对着雷欧冷声道：“滚吧，另外…这女娃子我看得很顺眼，回去和米特尔腾山那废材说一声，那代检察长老的头一个字，可以去掉了…”

    闻言，雷欧嘴角一阵抽搐，赶忙点着头，然后与雷勒搀扶着，狼狈的窜了出去。

    “东西到手了，我们也走吧？”将玉盒收好，海波东笑道。

    萧炎微微点了点头，刚欲和雅妃道别，一名侍女快步走了进来，对着雅妃恭声道：“雅妃小姐，纳兰小姐有事想要见你…”

    “纳兰？纳兰嫣然？”这几乎是在萧炎心中属于禁词的两字，让得他微微一愣，紧接，脸『色』瞬间黑了下来。


第两百七十九章 七幻青灵涎

http://www.qingkan520.com/

    第两百七十九章七幻青灵涎

    听着侍女的通报，雅妃也是微微一愣，旋即转头望着萧炎那瞬间阴沉下来的脸『色』，无奈的摇了摇头，轻声询问道：“纳兰嫣然？”

    “是的。”侍女恭声回道。

    “她找我有什么事情？”雅妃微皱着黛眉轻声呢喃着，叹了一口气，望向萧炎，歉然的道：“抱歉…”

    “去吧，这是你的工作，我又不可能怪你。”笑了笑，萧炎脸庞上的阴沉散去了一些，挥着手道。

    “你或许现在并不想与她见面，那先在这里稍等一下吧，让我问清她所来何事后，再送你们出去。”雅妃美眸在萧炎与淡然不语的海波东身上扫过，试探的道。

    “也好…”略微沉『吟』了一下，萧炎微微点了点头，现在的他，还的确是不想与那女人过早见面，所以当下并未拒绝雅妃的提议。

    见到萧炎答应，雅妃松了一口气，附耳在侍女耳边，让得她好生照顾两人之后，便是快步行出了这所房间。

    “你和那纳兰嫣然有些过节？”望着那消失在门后的背影，海波东端着那变成结冰的茶杯，略微有些诧异的道。

    “嗯。”萧炎点了点头，缓缓的坐在椅上，脸『色』并不太好看。

    “难道你这次上云岚宗，便是与她有关？”瞥着萧炎那略微有些难看的脸『色』，海波东一怔，旋即错愕的道。

    这次萧炎没有回答，平静的抿着茶水，微眯的眸子中，泛着淡淡的寒芒。

    瞧得萧炎这模样，知道了某些答案的海波东也不再继续追问，缓缓摇了摇头，看来萧炎执意要上云岚宗的目的，他是有些明白了，不过让得依然他有些『迷』『惑』的事，那名为纳兰嫣然的女人，对得萧炎究竟做了什么，竟然会让得定力不凡的家伙，甚至宁愿与云岚宗这种庞然大物产生不合的关系，明显的，在加玛帝国与云岚宗不合，诚然是很愚蠢的事情。

    “哦，对了，你寻找回复灵魂力量的东西做什么？灵魂受创了？”不在这个问题上继续纠缠，海波东忽然想起萧炎先前对需要的物品，当下有些疑『惑』的问道。

    眉尖不着痕迹的轻微挑了挑，萧炎缓缓的抿着茶水，心中在急速转动了片刻后，平静的道：“上次那佛怒火莲搞出来的后遗症…”

    “哦，那东西太恐怖了，有点后遗症倒是在情理之中的事情。”听得萧炎这般说，海波东却并未有丝毫的怀疑，毕竟那佛怒火莲的威力，实在是有些恐怖，目光在萧炎身旁扫了扫，微皱着眉头，道：“严重么？”

    努力的让得自己的心跳和往常无异，萧炎斜瞥了一眼海波东，道：“不是很严重，不过也不是平常的伤势，因此我才需要寻找能够回复灵魂力量的奇物，来使得我快速恢复。”

    听得萧炎这略微有些模糊的回答，海波东眉头一皱，偏头望着那张看不出其他任何情绪的清秀脸庞，嘴唇微微蠕动了一下，不过却并未吐出什么话来，微微点了点头，便是低头盯着茶杯，沉默了下来。

    借助着茶杯水面的反『射』，萧炎清楚的瞧见了海波东的反应，那紧握着茶杯的手掌松懈了许些，缓缓的抿了一口茶，润着有些干涩的喉咙，长长的吐了一口气。

    房间中，随着两人的沉默，气氛逐渐的寂静了下来，那守在一旁的侍女，也是战战兢兢的不敢出声打扰，连给两人换茶时，都是极为小心，不敢弄出半点声响。

    ……

    安静的气氛持续了将近半个小时左右，一阵急促而清脆的嗒嗒声响，从门外响起，旋即雅妃那窈窕的身姿，也是出现在了两人的视线之内。

    “她走了？”将手中的茶杯缓缓放下，萧炎随口问道。

    “嗯。”走进房间，雅妃对着那端着茶杯的海波东恭敬的点了点头，旋即将目光转向萧炎，修长的纤指轻轻的点动在桌面上，片刻后，方才在萧炎那疑『惑』的目光中，笑道：“萧炎弟弟，你真的很需要那种能够恢复灵魂力量的天地奇宝？”

    “嗯，挺需要的。”心头微跳，萧炎点着头，目光紧紧的盯着雅妃，轻声道：“拍卖场里有？只要你能拿出来，我可以付出让你们满意的价格。”

    “能够回复灵魂力量的奇物，极为罕见，绕是以我们米特尔拍卖场的庞大交流量，也极少收集到那种物品。”雅妃摇了摇头，无奈的道。

    “那你的意思…？”萧炎眉头轻皱，道。

    “我们米特尔拍卖场，的确没有那种能够恢复灵魂力量的奇物，不过，据我所知，加玛圣城的某个家族，却是拥有着一株名为七幻青灵涎的奇异植物，这种植物的根茎，能够提炼出一种极为玄奥的『液』体物质，而这种物质，便是回复灵魂力量的最好『药』物。”雅妃苦笑道。

    “哦？真的？”闻言，萧炎脸庞瞬间涌上一抹惊喜，急忙道：“是何家族？”

    雅妃俏脸上浮现一抹苦笑，吞吞吐吐的模样，看上去有些迟疑。

    疑『惑』的瞧得雅妃这般表情，萧炎一愣，旋即似是想起了什么，当下脸『色』逐渐阴沉，道：“你不会说的是纳兰家族吧？”

    “嗯，的确是他们。”雅妃无奈的点了点头。

    “那种宝贝，恐怕任谁都会好好的珍藏着，抛去我对他们厌恶的缘故，难道你认为纳兰家族，会将那七幻青灵涎出售给我？”萧炎『揉』着额头，低声道：“难道让我去强抢？不过，若真是不得已的话……”

    “谁让你去抢了？纳兰家族可是与我们米特尔家族齐名的三大家族之一呢，而且纳兰家族的好几人，都是在帝国的军方有着举足轻重的地位，论起防卫森严程度，绝对不会比我们米特尔家族弱…虽说你有着海波东老先生的相助，可想要从纳兰家族那重重防御中，顺利的将七幻青灵涎拿到手，那也不会是一件容易的事。”白了萧炎一眼，雅妃嗔道：“若是最后一个不慎，他们拼个鱼死破，将七幻青灵涎给毁了，那你不是白做工了？”

    “不抢，又不能正常交易，我又想要得到那七幻青灵涎，那你说怎么办？”萧炎微皱着眉头，道。

    “纳兰家族的老爷子在几年之前，曾经和一条剧毒无比的五阶魔兽烙铁毒印莽战斗过，虽然最后将之击杀，不过却也不幸被后者将一种令人闻风丧胆的毒素，烙毒，注进了其体内…你精通炼『药』，想必应该知道这种毒素的厉害，在记载中，并不泛被烙铁毒印莽越阶毒死的六阶魔兽，若不是因为其数量实在是稀少得可以忽略不计，恐怕大陆上很多强者都会在这种毒素下，骇然变『色』…”雅妃笑了笑，却是忽然说起与七幻青灵涎毫无相关的事情来。

    “那东西，的确很毒…不过这似乎和七幻青灵涎没有太大的关系吧？”听得烙铁毒印莽的名字，萧炎脸庞也是微微变了变，旋即摇着头道。

    “你听我说完好不好？”娇俏的白了萧炎一眼，雅妃继续道：“这些年依靠着强横的斗气，纳兰老爷子虽然一直压制着毒素，不过随着其年龄的增大，毒素的反弹越是越来强，在半个月之前，潜藏在其体内的烙毒终于是完全爆发，而在这种爆发下，实力在斗王级别的纳兰老爷子，便是彻底的倒了下去，现在，整个纳兰家族都是『乱』成了一团，四处寻找炼『药』师出手救援。”

    “寻找炼『药』师？以纳兰嫣然的关系，不是能够直接请动丹王古河呢？以他的炼丹术，还有什么毒不能化解？”萧炎淡淡的道。

    “请了，可连古河也没有办法清除烙毒，那种毒素就犹如它的名字一般，深深的烙在你的骨骼甚至骨髓之中，任何丹『药』，都难以将之清除。”摇了摇头，雅妃苦笑道。

    “连古河都没办法？”闻言，萧炎顿时惊异的道。

    “嗯。”点了点头，雅妃沉『吟』道：“不过虽然古河并未清除毒素，可却是说了条可行的法子，那便是控制火焰，竟然纳兰老爷子的身体，然后用高温，将其中的烙毒排除，可惜…这有着一个最重要的前提，那便是火焰，必须是异火……”

    “所以现在，纳兰家族也是出了大价钱，到处聘请拥有异火的炼『药』师，不过可惜，没有任何收获，即使是他们开出了让得即使是我们米特尔家族都眼红的庞大代价，对了…在那庞大代价中，便是有着那株七幻青灵涎。”雅妃摊了摊手。

    “谁能够将纳兰老爷子治好，那便能够得到那株七幻青灵涎，最近已经有很多炼『药』师去试了试，可惜，都是无一例外的失败了。”

    “先前纳兰嫣然找我，便是想让我们米特尔拍卖场帮忙宣传一下，看看能否寻找到具有异火的炼『药』师。”

    “或许，你可以去试一下，毕竟当初你的那件事情，和纳兰老爷子并没有太大的关系，甚至在后面，还暴怒的将纳兰嫣然赶出了好几次家门，虽然这并不是永久的…”雅妃凝视着萧炎，道。

    闻言，萧炎眉头紧皱，手指缓缓的敲打着桌面，沉默不语……


第两百八十章 薰儿

http://www.qingkan520.com/

    第两百十章薰儿

    望着那缓缓敲打着桌面，似是在沉思中的萧炎，雅妃也是略微有些紧张，纳兰老爷子作为纳兰家族的掌舵人，在他执权的这些年，与米特尔家族关系颇为不错，如果一旦其陨落而下，那么纳兰家族的那些与米特尔家族的合作事宜，恐怕都将会陷入停滞阶段，这种损失，那可颇为不小。

    当然，雅妃自然不可能期盼着以萧炎的能力，便能够将纳兰老爷子身体内的毒素驱逐，虽说如今经过历练，萧炎已经今非昔比，可异火这种近乎存在于传说中的东西，雅妃还不会认为萧炎能够具备。

    她如此在意萧炎的反映，最主要的，还是想请那隐藏在萧炎背后的神秘老师出手，见识过后者当初在乌坦城所展『露』出来的那冰山一角的恐怖实力，雅妃越发的能够感觉到他的神秘与深不可测，在这种情况下，若是他愿意出手的话，纳兰老爷子的那苟延残喘的命，说不定还能被吊回来……

    “虽然我没实行过，不过光是听古河所说的那办法，我想，这应该是件很危险的事情吧？使用异火进入别人体内，只要纵火者稍有半点杀意甚至疏忽，恐怕那纳兰老爷子，便会在顷刻间，由内之外，化为一堆灰烬…这样，你还建议我去试试？要知道，我可不会肯定自己是否能够在纳兰嫣然在场的情况下，完全的把握好自己的情绪。”沉默了许久，萧炎终于是缓缓的道。

    雅妃苦笑着点了点头，道：“这的确是一件非常危险的事情，不过纳兰家族也是没办法，若是连这个险都不敢冒的话，那么纳兰老爷子，或许就该真的完蛋了。”

    “你是想去试试？”

    凝视着萧炎，雅妃的眸子略微有些欣喜，只要萧炎答应，那么想必那位隐藏在其后的神秘老师，即使他不会正面出手救治纳兰老爷子，那至少也会暗中指点一些吧，如此一来，治愈纳兰老爷子的把握，却是将会大上许多。

    “我需要得到那“七幻青灵涎”…这是必须的！”

    萧炎抿着嘴，片刻后，微皱着眉头，轻声道：“不过，你这里可有那种能够改变容貌的特殊道具？你知道我与纳兰家族的过节，若是让他们认出了身份，恐怕是决计不可能让我对纳兰老爷子做那种极为危险的驱毒…唉，真是麻烦。”

    望着那皱着眉头显得有些不耐的萧炎，雅妃快速思索了一下，然后点了点头，笑道：“能够改变容貌的特殊道具虽然很罕见，不过我们拍卖场倒是还有着一件存货…”说着，她挥手招来侍女，然后附耳在其耳旁轻语。

    听得雅妃的吩咐，侍女恭敬的点了点头，快速退了出去，几分钟之后，手握着一个精致的木盒，脚步匆匆的行了进来，将之轻放在桌面之上。

    接过精致木盒，萧炎将之缓缓打开，顿时『露』出了里面的一张有些类似人皮的薄薄的面皮，心中略微带着几分奇异，萧炎手指小心翼翼的拈着它，轻放在手掌之上，入手处，一片冰凉，薄如蝉翼，犹若无物。

    “这是一种用冰山雪蚕所吐出的冰蚕丝所制作而成，经过高级匠人的细心雕琢，在这张薄薄的面皮上，已经被勾勒出了一个人脸的形状，只要将之覆盖在脸上，便能遮去以前的容貌。”

    雅妃微笑道：“这张冰蚕面皮，可以说是我们米特尔拍卖场中的高级物品了，若是拿去拍卖，绝不会少于三十万的价格，这次，便权当是免费赠送吧…你也别忙着拒绝，若是你真的能够治好纳兰老爷子，我们米特尔拍卖场所得到的潜在好处，可远远比这三十万强，这就算是我们的隐形投资吧。”

    闻言，萧炎那略微沉『吟』了一会，微微点了点头，倒并未再出口拒绝，仰起头来，手掌摊开冰蚕面皮，然后轻轻的贴在脸庞之上，顿时，一股冰凉的感觉缓缓的透着脸庞传进体内，萧炎甚至能够模糊感觉到，连自己的五官，竟然都是在此刻有些蠕动了起来。

    站在一旁，雅妃望着那逐渐变得平凡起来的脸庞，抿嘴轻笑着取出一块水晶镜面，放在萧炎面前，笑道：“效果还不错吧？”

    睁开眼来，萧炎望着镜面中那与以前几乎是判若两人的平凡脸庞，微微一愣，旋即带着几分奇异，满意的点了点头。

    “虽说强者间辨人都是依靠着对方的气息，不过你很少与纳兰家族的人接触，当年与纳兰嫣然的匆匆一别，三年后，她也不可能辨认出你的气息…所以，有了这冰蚕面皮，只要不被对方极为仔细的扫描，想必也难以发现你做的伪装。”雅妃笑『吟』『吟』的道。

    萧炎点了点头，手掌缓缓的磨挲着那被冰蚕面皮覆盖的脸庞，半晌后，懒懒的道：“那我去试试吧，若是能替他将毒素剔除，那便尽力，不过我也说过，那是件极其危险的事情，若是啥时候真的心情一个不顺，手掌一抖，把那老家伙烧成灰了，我可不会负啥责。”

    听得最后一句，雅妃无奈的摇了摇头，道：“我帮你写一封举荐信吧，待会你便去纳兰家族，持有它，想必能减少一些严格的审查。”

    “嗯，麻烦了。”萧炎笑着点了点头。

    转身在桌面上抽出作工精美的纸片，雅妃玉手持着墨笔，娇躯微弯，身体紧绷成一个诱人的曲线，俏脸认真的在纸片上徐徐写着，半晌后，轻松了一口气，将这封举荐信折叠好，递向萧炎，微笑道：“萧炎弟弟，可别给姐姐丢面子哦，这还是我第一次举荐人呢。”

    “希望吧。”萧炎不置可否的笑了笑，接过举荐信，对着雅妃笑道：“麻烦了，接下来的事，便交给我来吧。”

    “嗯，拍卖场人多眼杂，为了你的身份保密，我便不亲自送你出去了，若是需要什么帮助，可尽管来米特尔拍卖场找我，我会尽全力帮忙。”雅妃微笑道。

    笑着点了点头，萧炎不再迟疑，对着一旁的海波东扬了扬手，然后率先对着门外行去。

    “小女娃子，若是米特尔腾山那废材问起我来，你就说等我有时间了，会去看看他的，让他别象个疯子一样的到处打听我踪迹。”懒散的站起身来，海波东瞥了一眼一旁的雅妃，淡淡的道。

    “呃…是，老先生。”闻言，雅妃一愣，旋即苦笑着点了点头，在未弄清对方与大长老究竟是什么关系之前，她也只能这般唯唯若若的应承着。

    望着那消失在门后的两道背影，雅妃略微沉『吟』了一下，然后便是从另外一处偏门行了出去，一名斗皇出现在米特尔拍卖场这种大事，可必须向家族内部报道的啊，当然，在报告之余，那雷欧爷孙，自然是少不了要投诉一番…

    米特尔拍卖场门口，萧炎站在街道分岔口，望着那些人来人往的人流，缓缓的吐了一口气，抬头望着城中心的位置，那里，便是加玛帝国三大家族之一，纳兰家族的所在。

    “走吧…”双手『插』进袖袍之中，萧炎轻声道，旋即脸『色』平静的对着那所曾经会成为他另外一所家的庞大家族，缓缓行去。

    坐落在加玛帝国以及附近两大帝国的边境夹角之处，声名远震的古老院，静静的矗立在此处，散发着沧桑与古朴，然而虽然院并未有着太过令人震慑的外表，庞大的声望以及浑厚无匹的实力，即使是连三大帝国这种庞然大物，也不得不对它礼待三分，不敢有丝毫不敬与怠慢。

    古老的院之内，汇聚着来自四面方的员，这些人，在自家的那一亩三分地中，或许是顶尖天赋，常人口中的天才，可天才，在这里似乎是成箩筐装的，所以，那些在家乡能够引以为傲的修炼天赋，在这里，仅仅是勉强合格而已…

    所有的新生，在入典礼时，那位看上去昏昏欲睡得犹如即将踏进棺材的老人，却仅仅只是说了短短两句话：“不管你们以前是何身份，到了这里，你们仅仅只是迦南院的员，身份全部相同，在院里面打架决斗，只要不搞出人命，我不会管，可若是谁敢借助家族力量来进行报复，来多少，迦南院收多少…”

    老人那乍然透发的浩瀚气势，将这短短的几句话，牢牢的印在所有员的心中。

    “这里，是龙，你得盘着，是虎，你得卧着！”

    在古老院的一处偏僻山峰之上，悬崖之旁，身着淡青衣裙的少女，优雅而立，迎面而来的轻风，将那垂及娇『臀』的三千青丝，吹得缓缓飘舞，裙角飞掠间，隐隐透出少女那完美的轮廓曲线。

    少女眸子平静的望着遥遥的东面天空，沉默不语，犹如一朵俗世青莲，纤尘不染。

    沉默许久了之后，少女忽然开口，空灵的悦耳声音，让得人心灵有种被洗涤的奇异感觉。

    “出来吧…”

    随着少女的音落，一道绿『色』的影子，忽然诡异的从其身后的一处大树中分离了出来，恭敬的望着那背对着他的少女，单膝跪地，恭声道：“小姐。”

    少女缓缓转身，『露』出一张精致绝伦的如玉侧脸，赫然是那进入迦南院的薰儿…

    “小姐，萧炎少爷，到加玛帝都了！”


第两百八十一章 隐藏在暗中的保护

http://www.qingkan520.com/

    第两百十一章隐藏在暗中的保护

    绿荫葱郁的山崖之上，少女缓缓的转过身，凝视着那单膝跪地的绿『色』人影，半晌后，精致淡雅的脸蛋上，浮现许些柔和微笑，轻声道：“一年多了，萧炎哥哥终于走到那里了啊…”

    望着少女那柔和的俏脸，绿『色』人影明智的保持了沉默，待得半晌后前者视线再度聚焦在自己身体上时，他方才缓缓的将这一段时间萧炎的一些大致经历说了出来。

    站立在山崖边缘，薰儿静静的听着那从人影嘴中蹦出来的一项项惊心动魄的事情，在听得他与两名斗皇强者战斗受重伤的事后，秋水般柔和的眸子中，闪掠过许些心疼与诧异。

    “蛇灵者绿蛮，翼黑蛇皇，天蛇府的人，这些年，还真是越来越霸道了呢…”修长如玉的纤手轻飘飘的夹住那从头顶上落下的一片树叶，薰儿平淡的道，丝毫没有波澜的语气中，暗藏着许些冷意，不管那绿蛮两人究竟是因何目的而动手，可他们差点让得萧炎重伤而亡，那却是实实在在的事。

    “这事，日后再找他们算账……不过，跟在萧炎哥哥身旁的那位斗皇强者，底细弄清楚了么？”绿『色』的树叶悬浮在薰儿掌心半寸之处，缓缓翻滚，时而曲卷，时而扭曲，她轻瞥了一眼跪立的人影，微蹙着柳眉道。

    “经过调查，那人名叫海波东，加玛帝国曾经的十大强者，号称冰皇，实力在斗皇级别左右，精通冰系斗气，而且似乎和米特尔家族有着一些颇深的渊源…在几十年前被塔戈尔大沙漠的美杜莎女王所封印，然后便是隐居在漠城，一直直到萧炎少爷前段时间，方才替他破解封印，以后，便是一直跟在了萧炎少爷身旁，动机…尚还不太明确。”绿『色』人影恭声道。

    “动机不明？”

    柳眉轻皱，少女似是有些不满意这般敷衍的回答，不管任何事与她心中的那人搭上了边，她都会立刻变得犹如护犊的狐狸一般，极为敏感与挑剔起来，她不容许这般大的莫名危险，犹如一颗炸弹一般，潜伏在萧炎身边。

    “抱歉，小姐，您也知道，在萧炎少爷的体内，有着一个神秘强者的灵魂，至今为止，我们没有他的任何情报，可他，似乎却是对我们很了解…在凌师跟着萧炎少爷的这段时间，虽然隐匿得极其完美，可按照凌师所传来的信息，在暗地保护萧炎少爷时，那位神秘强者好像仍然发现了他的踪迹，只是对方却并未有别的动作而已，想必是瞧出凌师的用意了吧。”绿『色』人影苦笑道。

    “连凌师的行迹，都被那人给发现了？”闻言，薰儿明眸间闪过一缕惊诧，轻声喃喃道：“那人究竟是何身份？居然连凌师…唉，若非是萧炎哥哥讨厌别人调查他，定要把那神秘人的身份搞清楚不可，能够具有这般实力，想必以前也不是什么籍籍无名之辈吧？”

    “虽然那神秘人发现了凌师的行迹，不过好在他并未将此告知萧炎少爷，因此，萧炎少爷也并不知道从他离开乌坦城后，小姐便是派了人在暗中保护着他，可这样，他就不能感受到小姐对他的一片…”绿『色』人影笑道，然而话还未说完，便是被略微羞恼的薰儿将掌心上的那片树叶给弹『射』着阻止了回去。

    瞧得薰儿那略微显得红润的精致脸蛋，绿『色』人影识趣的不再说话。

    “记住，一定不能让萧炎哥哥知道这事，我可不想被他说成派人跟踪监视他，他不喜欢这些东西。”俏脸上的娇羞红润缓缓褪去，薰儿旋即正『色』提醒道。

    “是。”

    对于薰儿的这等小女儿心思，绿『色』人影自然是极为清楚，当下恭敬的点头应是，同时心中略微有些感叹，别看小姐脸上时刻都有着笑容，可了解她『性』子的绿『色』人影却是知道，这种含蓄而矜持的微笑，有时候，却是比那种冷脸对人更加让人难以接近。

    来到迦南院一年多，以薰儿的美貌与那惊才绝艳的修炼天赋，不知道让得多少堪称杰出优秀的男子着『迷』，可这些人，虽然即使放在天才如云的迦南院中，也能算是数得上名的强者，不过，却没有任何一个人，能够真正的与她交谈。

    “呃，似乎忘记了个人啊…那个被称为迦南院百年一遇的家伙…勉强算是能够让得小姐放下伪装交谈的男子吧，不过，似乎，也仅仅止步这里而已，可怜的家伙，这辈子恐怕都没指望了。”想起那个在院中杰出得让人感到震撼的青年，绿『色』人影心中暗暗的摇了摇头，有些怜悯，他为之着『迷』的这朵出尘的一叶青莲，却是仅仅为那个叫做萧炎的男人而绽放……

    绿『色』人影心中清楚，只要一在小姐面前提起萧炎的名字，『性』子淡雅得近乎有些冷淡的薰儿，就将会褪去那微笑拒人的防护，真正的成为一个处于恋爱状态中的女人，那抹极为罕见的娇羞与嗔态，是那些外人，绝对没有眼福瞧见的。

    “真是个让人羡慕并且嫉妒的家伙啊…真不知道他是如何获得小姐的芳心的，真是难以相信，小姐那般高傲的『性』子，会看上某个男子…”叹息的摇了摇头，绿『色』人影略微有些不解，不过若是他知道某个家伙是因为在小时候误打误撞的跑进尚还是小女孩的薰儿的房间，以温养骨骼的理由，将人家小女孩全身上下毫不知廉耻的『摸』了个遍，这才把懵懂的小女孩给莫名其妙的给拐骗了走的话，恐怕会当场休克吧……

    “那叫做云芝的女人，应该便是…云岚宗的宗主云韵吧。”并不清楚面前的热，心中正在胡思『乱』想着什么，薰儿瞥了一眼跪立的人影，忽然轻声道。

    “呃…”

    听得这问题，绿『色』人影略微一滞，根据情报，他自然是能够知道那位叫做云芝的女人和萧炎的关系略微有些不太正常，当下苦笑着点了点头，道：“的确是云岚宗的宗主云韵。”

    虽然心中已经有了答案，但是被确认了之后，薰儿依然不免轻叹了一口气，脸颊上的表情颇有些精彩，半晌后，摇着头苦笑道：“萧炎哥哥还真是挺糊涂的，这种事，难道还不好猜么？日后等上了云岚宗，我看你打算如何处理这复杂的关系。”

    “小姐，那女人似乎对萧炎……”绿『色』人影吞吐的声音还未说完，他便是发现对面的少女，俏脸微微板了起来，当下急忙识趣的将到嘴的话给吞了下去。

    “你感觉错了…”少女那平平淡淡的声音中，却是隐隐有着一分难以察觉的幽怨。

    “是，是…”抹了把冷汗，绿『色』人影急忙点了点头，再也不敢提起这事，虽然他知道对面的少女身份不凡，可再如何不凡，她终究也只是一个女人，吃醋的事情…对于女人来说，那是抹不去的天赋。

    “你传信给凌师吧，让他在萧炎哥哥上云岚宗的时候，暗中保护着，他杀了那墨家的大长老，云岚宗的那些老顽固，为了云岚宗的名声，定然不会轻易让他离开的。”薰儿微蹙着黛眉道。

    “还有注意着他身边的海波东，总觉得那家伙有些难以琢磨，若是有什么变故，让凌师……”说到此处，薰儿纤手轻轻在身前凭空一划，俏脸上略微噙着许些令人生畏的冰寒。

    “是。”见状，绿『色』人影恭敬的点了点头。

    “对了，按照你所说，萧炎哥哥身边的那条七彩吞天蟒，应该便是美杜莎女王吧？”纤手锊开飘落在额前的青丝，薰儿道。

    “嗯，不过现在的美杜莎女王，似乎被七彩吞天蟒的灵魂给压制了下去，想要等她重新掌控，或许还得等待一段时间，不过，一旦美杜莎女王掌控了七彩吞天蟒的身体，那么她，便将会跃身成为斗宗强者了，到时候，若是她要对萧炎起杀心，那就有些麻烦了…”绿『色』人影沉『吟』道。

    “唉，没想到萧炎哥哥身旁尽是潜伏着这些恐怖的炸弹，真是头疼啊…”无奈的摇了摇头，薰儿『揉』着光洁的额头，思索了半晌后，道：“短时间内，那美杜莎女王是不能掌控七彩吞天蟒的身体，等日后萧炎哥哥来到迦南院，到时候，想办法将这些问题都给解决了吧……”

    “是。”

    “好了，你先离开院吧，别在这里久待了，若是被发现，又得被那脾气蛮横的老院长一通围截了。”将所有的事情吩咐完毕之后，薰儿方才挥了挥手，提醒道。

    “呵呵，那老家伙实力很强，正面交战，恐怕是凌师，也要逊『色』几分，不过若是论起隐匿，我倒是有着信心。”绿『色』人影笑着点了点头，再度对着薰儿恭敬的弯身行礼，然后纵身一跃，竟然便是融化进了一旁的树木之中，树身微微摇摆，旋即陷入平静……

    望着消失的人影，薰儿缓缓转过身，凝视着悬崖之下那缭绕的云雾，片刻后，温柔微笑，笑容惊艳。

    萧炎哥哥，一年时间，你的进步，即使是薰儿，也感到惊讶呢…去了云岚宗，你便能来迦南院了吧？薰儿在这里，挺孤单的呢。”


第两百八十二章 我试试

http://www.qingkan520.com/

    第两百十二章我试试

    在即将到达纳兰家族的一条街道之前，萧炎与海波东分了开来，这才缓缓的对着不远处的那所庞大府院行去。

    走近那所极有磅礴气势的府落，萧炎错愕的瞧见，在那门口处，竟然是簇拥着不少人，而且这些人全都是身着炼『药』师的袍服，胸口上那几缕璀璨的银『色』波纹，骄傲的显示着他们的身份与等级。

    在人来人往的街道上，凡是从此处经过的路人，都是会将羡慕与敬畏的目光，投向那群互相间窃窃私语的炼『药』师们，在他们心中，炼『药』师，是一种高贵得宛如贵族般的职业。

    而对于这些能量颇大的炼『药』师们，纳兰家族明显也不敢轻易怠慢，门口处，一些下人正毕恭毕敬的与等待在外的炼『药』师诉说着什么，待得发现对方的确是有着实力进入其中后，方才放行，而一些实力实在有些问题的炼『药』师，则只能被他们笑脸拒绝了下来，虽然这种举动让得那些被阻拦下来的炼『药』师有些不满，不过想着纳兰家族的势力以及纳兰嫣然与云岚宗的关系，他们也只得略微带着许些不愉，拂袖离开。

    目光在门口处盯了一会，萧炎发现，那些能够被放行进入其中的炼『药』师，似乎都是三品炼『药』师，而那些被拒的炼『药』师，则是二品，甚至还有一些前来凑热闹的一品炼『药』师…

    低下头瞟了一眼胸口上的二品炼『药』师徽章，萧炎无奈的摇了摇头，抬脚对着纳兰家族那防御颇为森严的大门处行去。

    挤开人群，萧炎踏前一步，一位看似是管家身份的老人，赶忙迎了上来，不过当他看着萧炎那年轻的容貌以及胸口上的二品炼『药』师徽章后，浑浊的老眼中闪过许些难以察觉的失望，虽然对方的年龄有些让他感到惊讶，不过这等级，却并未达到要求。

    心中虽有些失望，不过在纳兰家族当了几十年管家的老人可不会傻到将之表『露』在脸庞上，当下『露』出许些温和的笑容，含笑道：“这位小兄弟，我是纳兰家族的管家，想必你也是来试试能否医治本家纳兰桀老爷子的吧？”

    萧炎点了点头，没有开口说话，那被冰蚕面皮遮掩了容貌的平凡脸庞，显得有些冰冷。

    萧炎那近乎冷漠的表情让得老人微微愣了愣，这种态度，可与别的炼『药』师有些不同啊，片刻后，无奈的道：“抱歉，小兄弟，我们这次的要求是需要三品或者三品以上的炼『药』师，你…似乎还没有达到要求？”

    “等级可不代表一切。”萧炎的声音，被他压制得略微有些沙哑，平静的语气，让得老人眉头微微一皱。

    瞧得老人那无奈的脸庞，萧炎摇了摇头，从纳中取出雅妃的举荐信，然后将之递给前者，双手『插』在袖间，低声道：“不要因为你的缘故，将你们老爷子最后的一些机会给抹去，等级，可不代表一切，丹王古河，不也同样未曾将你们老爷子治疗好么？”

    萧炎的话，让得老人脸『色』微微一变，接过举荐信，瞧得那举荐之人后，不由得有些诧异的抬头看了萧炎一眼，沉『吟』了半晌后，咬了咬牙，闪身让开，对着门口处的那些守卫低喝道：“让开！”

    “先生，您请吧，希望您真的能够治疗我们老爷子，那样的话，您将会是我们纳兰家族永远的朋友。”对着萧炎微微鞠躬，老人的声音中，因为萧炎先前的那番表现，竟然是带上了敬语。

    微微点了点头，萧炎脸庞依然是那副面无表情的模样，没有再多少废话，缓缓走进大门，然后消失在众人那有些愕然的视线之中。

    进入大门，一位俏丽的侍女赶忙从一旁走出，然后对着萧炎柔声说了几句，便是在前面引路。

    不急不缓的跟在侍女身后，萧炎目光在这豪华的府邸中扫过，高耸大气的建筑物，让得他暗中微微点头，抛开其他不说，这纳兰家族，的确不愧是加玛帝国三大家族之一，这般财势，萧家绝对是望尘莫及。

    行走在青『色』碎石铺就而成的小道之上，萧炎眼眸忽然微微虚眯了起来，在他的感应中，自从越加进入纳兰家族深处，一道道隐晦的目光以及灵魂感知力，便是从一些隐蔽的角落中『射』将而出，将萧炎的一举一动，都是收入眼中。

    不经意间的抬头，目光随意的瞟过一处屋檐之上，那里，一些漆黑的影子，隐藏在阴暗之中，一道道被涂上了黑『色』，遮掩了阳光反『射』的锋利箭尖，正缓缓的在府邸中移动着，任何一点风吹草动，都将会让得他们在瞬间，将攻击送达而至。

    “防御果然很森严…”萧炎眉头微皱着，无奈的摇了摇头，抬眼望着那出现在小道尽头处的一座豪华大厅，目光透过虚掩的大门，能够隐隐看见其中似乎站着不少人。

    缓缓行进大厅，其中传出一些低低的窃窃私语的声音，轻轻的推开门来，大厅中的低声噶然而止，然后一道道目光投向了大门处，当众人的目光瞟着萧炎那胸口处的二品炼『药』师徽章之后，都不由得一愣，旋即眼中闪过诧异，显然，他们都是有些奇怪，为什么一名二品炼『药』师，也有资格进入这里。

    萧炎的目光缓缓在大厅中扫过，在宽敞的大厅中，坐着十来位身着同『色』袍服的炼『药』师，在他们的胸口处，佩戴着三品炼『药』师的徽章，不过这些三品炼『药』师，大多都是在中年之龄，其中有两位，更是头发花白。

    没有理会那些诧异的目光，萧炎将缓缓移动的视线，停留在了大厅首位的一位中年男子身上，这人并未穿着炼『药』师长袍，大马金刀的坐在椅上，虎目开合间，颇有些不怒自威的气势。

    视线从中年男子身上移开而过，最后眉头微皱的停在了一旁的那位美丽女子娇躯之上，这个萧炎并不陌生的女人，让得他在心中缓缓的吐了一口气……

    在中年男子身旁，身着月袍裙袍的纳兰嫣然，静静的坐着，美目望着那进门的萧炎，俏脸上同样是闪过诧异。

    在萧炎目光盯着中年人看时，此人也是将视线停在了他的身上，望着前者那年轻的容貌，微微一愣，旋即站起身来，对着萧炎拱手笑道:“这位小兄弟，在下纳兰家族，纳兰肃。”

    “纳兰肃？”这名字一入耳，萧炎袖袍中的双手微微一颤，眼角不由自主的跳了跳，目光紧紧的盯着这位颇显豪气的中年人，这人，竟然便是纳兰嫣然的父亲，也是那差点便成了萧炎岳父的男人……

    “岩枭…”缓缓压下心中的许些莫名情绪，萧炎声音略微噙着嘶哑的低声道：“米特尔家族的雅妃小姐举荐我过来试试能否替纳兰老爷子驱毒。”

    “哦，呵呵，原来是雅妃侄女推荐的啊，请坐。”闻言，纳兰肃恍然的点了点头，大笑道。

    微微点头，萧炎在那一道道略微有些奇异的目光中行到最后的位置，然后安静的坐下，他自然是知道那些奇异目光代表着什么意思，连丹王古河都未能解决的难题，一名二品炼『药』师，能来做什么？

    坐在椅上，萧炎便是陷入了沉默，不过他却是依然能够清晰的感觉到，纳兰嫣然的目光，似乎在自己身上停留了不短的时间，当下眉头微皱，心中暗道：“被认出来了？怎么可能。”

    “这人怎给我有些眼熟的感觉？”美眸瞥着那坐在角落中的黑衫男子，纳兰嫣然黛眉微蹙，心中低声喃喃道。

    “呵呵，想必诸位也清楚我们纳兰家族所遇见的问题，家父以前中了那凶名赫赫的“烙毒”，如今毒『性』爆发，终于是支撑不住，古河大师来过一次，可却依然是有些束手无策，虽然他说过需要使用异火，才能将老爷子体内的毒素驱逐，不过那拥有异火的炼『药』师实在是太过稀少，想要寻找实在是太过困难，所以只能试试它法，诸位也是加玛帝国内排得上数的炼『药』大师，各自也有着独特的本事，所以，在下想请诸位帮忙试试，看看能否有其他的办法？”纳兰肃环顾了一圈，声音有些低沉的笑道。

    “废话也不多说，只要诸位能够将老爷子医治好，报酬方面，绝对不会让各位失望！”大手一挥，纳兰肃指向对一处偏门，道：“老爷子便是在里面，还请诸位一一试试。”

    闻言，大厅内的十来位炼『药』师对视了一眼，片刻后，一位头发花白的老者，笑眯眯的起身，率先行进偏房，然而十几分钟后，却是摇着头走了出来，坐回椅上，冲着纳兰肃讪笑道：“抱歉了，纳兰族长，那烙毒实在是太顽固，我配制的十几味解毒丹，全都没有效果。”

    听得老者这话，纳兰肃与一旁的纳兰嫣然皆是失望的叹了一口气，彼此对视了一眼，苦笑着摇了摇头。

    在老人之后，十来位炼『药』师都是接连的进入偏房，不过在过了十几分钟后，皆是尴尬的走了出来，显然，对于那种连古河都束手无策的剧毒，他们也并没那种能力。

    随着一个个满脸尴尬走出来的炼『药』师，纳兰肃与纳兰嫣然脸庞上的失望之『色』越来越浓，当最后一名炼『药』师从中出来后，心情终于是缓缓的沉了下去，一旁的纳兰嫣然，美眸略微有些泛红。

    大厅中，十来位三品炼『药』师已经没有了先前的那番得意与自傲，尴尬着老脸，保持着沉默。

    随着众人的沉默，大厅内的气氛也是逐渐的陷入了沉闷，半晌后，纳兰肃叹了一口气，勉强的笑道：“多谢诸位了，看来老爷子的确是命有这一劫，虽然失败了，不过待会在下还是会让管家给诸位一份丰富的酬劳。”

    听着这变相的撵人话语，众人苦笑着摇了摇头，站起身来，就欲离开，这种氛围，他们实在没脸收报酬。

    “我试试吧…”

    平淡的话语，忽然的从角落中传出，打破了沉默的氛围，年轻的二品炼『药』师，脸『色』淡漠的举步走出，平静的声音，让得大厅内所有人为之侧目。


第两百八十三章 倔着骨，咬着牙，忍着辱

http://www.qingkan520.com/

    第两百十三章倔着骨，咬着牙，忍着辱

    望着那从角落中缓缓走出的年轻炼『药』师，大厅内的众人皆是愣了愣，先前几位有些束手无策的三品炼『药』师，面庞上顿时浮现许些讥讽，连三品炼『药』师都没有办法，你一个二品炼『药』师，有何本事？

    纳兰肃盯着那走出的年轻人，转头与纳兰嫣然对视了一眼，都是从对方眼中瞧出了一抹错愕，显然，这位年轻二品炼『药』师的举止，有些出乎他们的意料，先前并未将之请出去，那是看在雅妃的面子上，说实在的，他们并未对这位年轻的炼『药』师有着什么期盼。

    虽说人不可貌相，可对方毕竟还只是一名二品炼『药』师，这种等级，尚还仅仅是炼『药』术的初步阶段，难道还能够指望一个初者，便能够将连丹王古河都无可奈何的烙毒驱逐么？

    “这位小兄弟，你…”站起身来，纳兰肃虽然心中并不怎么认为面前的年轻人有着隐藏的本事，不过习惯使然，他还是略微有些小心谨慎的道：“你有把握治疗老爷子？”

    缓缓的停在大厅中央，萧炎瞥了一眼纳兰肃，淡漠的道：“那请问，丹王古河可有把握治疗？”

    “呃…”闻言，纳兰肃一滞，旋即尴尬的摇了摇头：“若是古河大师能够治疗的话，那我们又何必再费这般大的精力来四处求医。”

    “既然连丹王都没有绝对的把握，那纳兰族长这话对我说，是不是有些……”萧炎嘶哑的声音中略微噙着许些嘲讽，冷声道。

    微微张着嘴，纳兰肃的本意只是想探知一下面前年轻人的底，可却没想到他竟然这般犀利，当下有些措手不及，一时间，竟然不知道该如何回话才好。

    “阁下误会家父了，他并非是针对你，只是老爷子如今情况越来越不妙，我们已经再没有多余的时间去消耗，所以自然是需要小心一点，还请不要介意。”在纳兰肃错愕的时候，一旁静坐的纳兰嫣然，玉手轻轻拉了下纳兰肃的衣袍，旋即对着萧炎从容的微笑道。

    “刚才你们浪费的时间，还少了么？”目光停在那让得萧炎袖袍中的拳头不可自觉紧握了起来的美丽女人身上，他的声音，依然古井无波，不仅未因为对方的美貌而有所松动，反而是多出了一分不难察觉的冰冷。

    听得萧炎这话，大厅内的那十来位炼『药』师，脸『色』不由得难看了起来，萧炎这话，无疑是说先前的他们，是在浪费着纳兰老爷子仅剩不多的存活时间，当下，一位头发花白的老人，脸庞涨红的忍不住出口训斥道：“哪里来的『毛』头小子？竟然如此狂妄，你一名区区二品炼『药』师，有何资格与我们说这种话？”

    老人的呵斥一出口，周围的几名炼『药』师，皆是义愤填膺的点了点头，旋即目光不善的盯着那背对着他们的年轻人。

    看着面前那脸庞淡漠得犹如一团冰块一般的年轻人，纳兰嫣然柳眉也是不可察觉的微微皱了皱，若是真的有本事，她并不介意他狂妄一些，可若是并没什么真正的能力，却偏偏喜欢大话连天，那么这种人，她是打心底的厌恶。

    “听阁下的语气，似乎是对自己的本事有着一些信心啊…”纳兰肃回过神来，盯着萧炎，沉声道：“不过你应该知道，不管你天赋如何杰出，可现在的你，却仅仅只是二品炼……”

    纳兰肃的话，并未完全说出，便是忽然噶然而止了起来，同时，大厅内，温度骤然升高，那些厅中原本满脸讥讽的三品炼『药』师，此刻也是缓缓张着嘴，不可置信的死盯着大厅中青年…手掌上升腾起来的两团青『色』火焰。

    首位之旁，纳兰嫣然望着那在青年手掌上升腾起来的青『色』火焰，玉手缓缓的捂着红润，震惊与狂喜，在那对秋水眸子中闪烁着。

    “诸位应该认识吧？”没有理会周围那寂静的氛围，萧炎低头望着那在手掌上犹如两团精灵一般灵活跳跃的青『色』火焰，淡淡的道。

    “异火？”深吸一口略微有些炽热的空气，成天与火焰打交道的十来名三品炼『药』师，瞬间便是认出了那团青『色』火焰的底细，脸庞之上，缓缓的被震惊所覆盖着，一道道惊羡狂热的目光，死死的盯着那升腾缭绕的青『色』火焰。

    “小兄弟…你这…这是异火？”震撼逐渐的从眼中褪去，纳兰肃脸庞上的狂喜，几乎难以掩饰。

    “现在，你们可以停止那些无谓的废话了么？”脸庞平凡的青年，低头拨弄着青『色』火焰，语气淡漠。

    虽然现在萧炎的语气依然是如同先前那般毫不客气，可那些三品炼『药』师，却是再不敢将不屑与嘲讽表『露』在脸庞上，能够拥有异火的炼『药』师，在炼『药』界，前途几乎是无可限量，就连丹王古河，都未曾能够拥有过异火，可以想象，这东西究竟如何难寻与珍贵，想要得到异火，不仅需要机缘，而且还必须需要庞大的后备力量支持，也就是说，在这位看似年轻的二品炼『药』师身后，一定是有着一个实力极为强横的老师…

    “阁下，我代家父向先前的怠慢为你说一声抱歉，请！”站起身来，纳兰嫣然对着萧炎微微弯身，礼节做得无可挑剔。

    没有回答她的话，萧炎斜瞥了一眼一旁讪笑的纳兰肃，然后便是与纳兰嫣然搽身而过，对着那偏房行去。

    望着那对着偏房行进的萧炎，纳兰肃对着大厅中的十来位三品炼『药』师笑着说了些什么，挥手招来管家伺候着，然后与纳兰嫣然赶忙跟了上去。

    缓缓走近偏房，淡淡的柔和灯光『射』将而出，萧炎轻轻推开房门，房间之内的空间颇大，在中央位置，一张大床摆放其中，一位脸庞干枯的老人躺在其上，在床榻周围，好几位侍女正在忙来忙去，听得房门声，她们将目光投『射』而来，旋即便是再度细心的照料着陷入昏『迷』状态的老人。

    慢慢走近大床，萧炎目光在床榻之上扫了扫，发现老人的脸庞上，隐隐噙着大片的灰黑之『色』，安静沉睡的脸庞上，竟然有着许些死亡的气息。

    “果然很严重…”瞥着老人那张几乎是半只脚踏入了坟墓的脸『色』，萧炎低声道。

    “是啊，烙毒这种东西，恐怕就算是一名斗皇强者，也不敢轻易沾惹，老爷子能够熬过这么多年，已经是达到极限了。”身后，紧跟而来的纳兰肃叹息着摇了摇头，旋即小心的道：“小兄弟，你看，是否有些医治的眉目？”

    一旁，纳兰嫣然微微点了点头，一对明眸，紧紧的盯着身旁那身姿欣长，脸『色』淡漠的青年。

    “我并没有其他的办法，所以只能按照丹王古河所说的那般法子，用异火进入老爷子体内，然后慢慢驱毒。”萧炎摇了摇头，平静的道。

    “那样的话，危险『性』应该很大吧？”闻言，纳兰嫣然略微有些迟疑的低声道。

    “不到百分之五十的把握。”

    萧炎懒声道，瞥了一眼一旁俏脸微变的纳兰嫣然，冷笑道：“看老爷子这般模样，想必已经再撑不过两天时间，是让他在毒素的折磨中死去，还是拼一拼是否能够挽救，如何选择，你自己决定，而那些什么是否有着绝对把握的笑话，还是别说为好。”

    萧炎这番冷笑中夹着枪棒的话语，让得纳兰嫣然柳眉微蹙，俏脸略微有些不太好看，以她的身份，这些年来，可还真没人敢这么对她说话。

    “抓紧时间吧，我并没有多余的时间来消耗。”轻拂了拂袖子，萧炎没有理会纳兰嫣然的神『色』，淡淡的道。

    “唉，既然这样的话，那便全靠小兄弟了，若是真的能够将老爷子治疗好，你将会是我们纳兰家族永远的朋友。”咬着牙沉『吟』了一会，纳兰肃终于是狠狠的点了点头，沉声道。

    “让开吧，别打扰我。”随意的挥了挥手，萧炎坐在床榻之旁，右手微竖，青『色』火焰缭绕而上，瞬间，便是使得屋内的温度暴涨了起来。

    瞧得萧炎准备动手，纳兰肃拉着纳兰嫣然赶忙退了几步，同时挥手将屋内的侍女，全部驱逐了出去。

    一手将床榻之上的纳兰桀撑起来，萧炎随意的瞟了一眼这位当初据说和自己爷爷是极为要好的好友，虽然经过这么久的毒素侵蚀，老人那本就干枯的脸庞，更是有些显得有些不成人样，这位却依然能够从中隐隐看出许些如同其名字一般的桀骜。

    左手轻飘飘的拍打在纳兰桀肩膀之上，一股暗劲，将他身体上的衣袍震成粉末，『露』出了一具宛如骨头架子般的枯瘦身体。

    望着这具枯瘦的身体，绕是以萧炎的『性』子，也是忍不住的摇了摇头，而那一旁的纳兰嫣然，眼眶更是泛起许些红润，平日极为罕见的雾气，萦绕在眸子中，让得这位身份娇贵的女人，显得有些楚楚可怜。

    缓缓探出中指，一缕青『色』火焰在指尖缭绕着，萧炎盯着那缕青『色』火焰，平静的道：“我要开始了，我说过，用异火进入老爷子的身体，会是一件极为危险的事情，所以，你们要做好某些极坏的打算……”

    闻言，纳兰嫣然与纳兰肃脸『色』都是微微一变，不过却也只得苦笑着点了点头。

    灵魂力量缓缓探出身体，然后将那缕青『色』火焰包裹而进，努力的压制着它那炽热的高温，然后轻轻的点在纳兰桀后背之上。

    手指点上，青『色』火焰噗的一声，便是钻进了纳兰桀身体之中，而本来那毫无知觉的后者，也是在此刻，身体猛然颤抖了起来。

    手指点在纳兰桀后背上，萧炎眼睛虚眯着，灵魂力量控制着那缕青『色』火焰，迅速穿梭过一些主干经脉，然后逐渐的接近了前者体内那些被烙毒所覆盖的骨骼之上。

    借助着灵魂力量的伸展，纳兰桀体内的状况也是出现在了萧炎的脑海之中，感应着那些近乎变得乌黑的骨骼，萧炎眉头逐渐的皱了起来，纳兰桀中毒之深，远远出乎了他的意料…

    “看来想要一次『性』驱逐毒素是不可能了，还是选择慢火驱毒吧…”心中喃喃了一声，萧炎灵魂力量包裹着青『色』火焰，然后缓缓的接近着那些被毒素所包裹的乌黑骨骼，在接近之时，萧炎的灵魂力量也是逐渐的开始放松，青『色』火焰的温度，悄然攀高。

    随着青『色』火焰温度的升高，那本来满脸麻木的纳兰桀，脸庞上逐渐的浮现疼痛之感，干枯的手掌，也是紧紧的握了起来，青筋在手臂上耸动着。

    被灵魂力量包裹的青『色』火焰，在达到每一个温度之时，停止了升高，萧炎缓缓的吸了一口略微有些炽热的空气，略一迟疑，牙齿一咬，便是控制着青『色』火焰，覆盖上了一截乌黑的骨骼。

    “啊…”床榻之上，双眼紧闭的纳兰桀猛然睁开双眼，嘶哑的剧痛干吼声，从其嘴中传出，一股凶悍的气势，犹如回光返照一般，苏醒而来。

    “老爷子…”望着那忽然睁眼嘶吼的老人，纳兰嫣然与纳兰肃急忙喊道。

    “我在为你驱毒，若是你能忍受这股剧痛，烙毒应该便能驱逐，不过若是不能的话，那我也无能无力了。”瞥了一眼那满脸大汗的纳兰桀，萧炎淡淡的道。

    听得背后的声音，纳兰桀微微偏过头，望着那张年轻淡漠的脸庞，不由得一愣，旋即咬着牙干声笑道：“小娃子，是你救的我？”

    “没说一定能救你，说不定我一个失神，你会死在我手上。”

    “哈哈，我这条命本来就是捡回来的，小娃子竟然放手弄吧，弄死了，也没人敢怪你。”嘴角抽搐着忍耐着体内的剧痛，纳兰桀豪迈的笑道。

    “爷爷，你瞎说什么呢？”一旁，望着那从昏『迷』状态中苏醒过来的纳兰桀，纳兰嫣然微微松了一口气，忍不住的嗔道。

    “你这个死丫头，你还有脸回来？这三年，若非是因为你当初任『性』前去萧家解除婚约，我能气得修炼不继，被那烙毒搞成这样？”怒瞪着纳兰嫣然，纳兰桀怒吼的声还未落下，又是抽搐着嘴角发出一阵干嚎，偏过头望着身后那忽然皱眉的陌生青年，苦笑道：“小娃子，怎么忽然间…”

    “安静点。”冰冷中略微夹杂许些不可察觉的怒意的声音，让得房间内的三人，都是有些错愕，旋即无奈的安静了下去。

    望着那脸『色』冷漠得犹如一团冰的青年，纳兰嫣然悄悄吐了吐舌头，再转头看着纳兰桀那悻悻的脸『色』，心中略微有些笑意，这么多年来，敢如此对脾气暴躁的老爷子说话的，似乎就这个家伙了。

    随着几人的沉默而下，房间中的气氛，便是悄悄的静了下来。

    “唉，没想到啊，这么年轻的人，竟然能够拥有异火这种连古河大师都垂涎的东西…”安静的气氛持续了许久，纳兰肃拉着纳兰嫣然退后了一些，望着床榻旁那年轻欣长的背影，忍不住偏头对着纳兰嫣然低声道。

    “嗯，的确很了不起，看他年龄似乎与我相差不多，却居然拥有着传说中的异火…我听古河长老说过这东西的恐怖，上次他们去塔戈尔大沙漠寻找异火，可惜那般庞大的阵容，依然是空手而回，由此可见，那东西究竟有多凶悍。”微微点了点头，纳兰嫣然美眸中少有的掠过一抹赞赏，她本就是同龄人中的娇子，在云岚宗修炼这么多年，还从未见到过能够超越过自己的同龄人，而这位名为岩枭的青年，却是她第一个对同龄人产生赞赏的情绪，这或许便是优秀者之间的某种互相认可吧？

    “怎么？觉得他很不错？”瞟了一眼自己女儿的神『色』，纳兰肃戏谑的道。

    “你胡说什么啊？为老不尊。”白了纳兰肃一眼，纳兰嫣然有些无奈的摇了摇头。

    “唉，说起来，似乎距离你和萧家那小家伙的三年之约，只有不到半个月的时间了吧？”笑了笑，纳兰肃脸庞上的笑容忽然收敛而起，叹息道。

    “……”纳兰嫣然沉默，片刻后，微微点了点头，轻声道：“还有十三天。”

    “三年时间，你也比以前成熟了许多，现在你应该能够知道，自己当初的意气用事，对萧家以及萧炎带来了多大的耻辱与麻烦了吧？”纳兰肃望着身旁女儿那光洁美丽的侧脸，道。

    纳兰嫣然沉默，纤手锊开额前的青丝，半晌后，低声道：“我知道当初我的举止给他们带来了很多麻烦，不过，我也知道，我没错…三年之约即将达到，我，等着他来。”

    “听说自从一年之前，萧炎便是离开了乌坦城，不过，据我所知，在离开之前，那曾经被成为废物的少年，便已经再度恢复了以往的修炼天赋，唉…一年之后，不知道他已经成长到了何种地步。”纳兰肃苦笑着摇了摇头，凝视着身旁沉默的纳兰嫣然，半晌后，方才低沉的道：“你这次，似乎真的看错了啊……当初我便说过，不要小看这个变成废物的萧家少爷，十三岁之前，他的修炼速度，曾经让得无数人感到震撼…”

    纳兰嫣然纤手锊开飘落在额前的青丝，沉默，片刻后，平静的道：“三年之约，我会遵守，若是我赢了，以前的事，便一笔勾销，若是输了，我纳兰嫣然也说过，为奴为婢，随他处置。”

    纳兰嫣然轻咬着红润的嘴唇，缓缓抬起俏脸，目光略微有些『迷』离，三年之前那在萧家大厅，少年铮铮冷语，再度浮现在脑海之中。

    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

    “这张契约，不是解除婚约的契约，而是本少爷把你逐出萧家的休证！”

    “从此以后，你纳兰嫣然，与我萧家，再无半分瓜葛！”

    三年之前，背负着废物之名的少年，在云岚宗这尊庞然大物的压迫之下，依然倔着骨，咬着牙，忍着辱，孤独的等待着，破茧化蝶……


第两百八十四章 驱毒

http://www.qingkan520.com/

    第两百十四章驱毒

    安静的房屋之中，纳兰父女低声说着话，偶尔将目光投向床榻之旁的两人，随着时间的推移，望着老人脸庞上滚流而下的汗水与手臂上耸动的青筋，纳兰嫣然两人的低声谈话也是缓缓停止了下来，对视了一眼，都从彼此眼中瞧出许些焦急与不安。

    没有理会房间中那不安的两人，萧炎脸『色』依然平静，点在纳兰桀后背的手指微微颤抖着，淡淡的青『色』火苗，不断被灵魂力量包裹着，然后小心翼翼的窜进后者身体之内，逐渐的使用高温驱逐着其体内那些已经侵入骨头的“烙毒”。

    青『色』火焰包裹在乌黑的骨骼外围，虽然两者看似是紧贴在一起，不过用心神察看，便是能够发现其中却是隔着一条极为细微的缝隙，异火的温度实在是太过可怕，若是直接与纳兰桀的骨头相接触，就算对方是一位斗王强者，那也绝对会在瞬间重伤，甚至死亡！

    炽热的高温从火焰中渗透而出，然后缓缓的熏烤着那些乌黑骨骼。

    随着青『色』火焰的持续熏烤，一缕缕黑『色』的雾气，悄悄的从骨骼中散发而出，然后在逃逸之前，被一簇青『色』火苗迅猛扑上，包裹而进，利用那恐怖的高温，逐渐的将这些即使是斗皇强者也不得不凝重对待的“烙毒”雾气，熏烤得化为虚无…

    然而，在萧炎使用异火焚烧着这些黑『色』雾气之时，却并未发现，在黑『色』雾气即将挥发的那一霎，许些黑『色』的莫名东西，竟然是缓缓的与青『色』火焰掺杂在了一起，旋即完全的沉寂。

    随着时间的悄然渡过，那被萧炎青『色』火焰所包裹的一截乌黑骨骼，竟然是在以一种肉眼可见的速度，逐渐的恢复着正常之『色』。

    外界，此时的纳兰桀，全身上下已经被汗水打得湿透，苍老的面庞，不断的抽搐着，丝丝吸着冷气的声音，从牙缝中泄『露』而出。

    “小…小兄弟，好，好了么？”拳头死死的捏着，条条青筋在手臂上耸动着，宛如小蛇一般，纳兰桀声音有些嘶哑与颤抖。

    其身后，萧炎额头上也是密布着汗水，这般长时间的『操』控异火进行如此高精确的使用，对他灵魂力量的消耗，同样是一种颇大的负担，听得纳兰桀那颤抖的问话，他微微点了点头，轻声道：“既然你不能再坚持下去，那这一次的驱毒，便先停止在这里吧，你中毒之深，远远超过我的所料，想要一次『性』便将烙毒驱逐明显有些不可能，所以只能选择慢慢来了…”

    “那烙毒，真的能够全部驱逐？”闻言，纳兰桀忍不住惊喜的道，虽然老人活了这么多年，可在死亡与生存之间，若是有选择的余地的话，谁都会选择后者。

    “按照现在的进展，似乎没什么问题吧。”萧炎淡淡的道。

    “呵呵，没想到小兄弟小小年纪，竟然便是拥有这般本事，真不知道是哪位隐世高人才能培养而出这种优秀的弟子…”纳兰桀急忙点了点头，声音嘶哑的笑道：“那就全依仗小兄弟了。”

    “对了，小兄弟的名字？”

    “岩枭…别说话了，我要撤出异火了。”皱了皱眉，萧炎手指微曲，那缭绕在骨骼之外的青『色』火焰，开始了缓缓的撤离，最后一丝丝的被回收进了萧炎体内。

    当最后一缕青『色』火焰被回收进身体之后，萧炎这才松了一口气，搽去额头上的冷汗，脸庞忽然微微变了变，不过紧接着，便又是回复了过来，佯装无事的瞟了一眼那略微有些发黑的指尖，抿着嘴，不着痕迹的将手掌缩回袖袍。

    “岩枭小兄弟，如何了？”望着那似乎停止了驱毒的萧炎，纳兰肃急忙上前两步，问道。

    “今天的疗治，便到这里吧，按照这进展，想必至少需要七天时间方才能够将毒素驱逐。”萧炎瞥了一眼那脸『色』比先前好了一些的纳兰桀，沉『吟』道。

    “多谢小兄弟了，只要您能够将老爷子医治好，报酬方面，纳兰家族绝对不会让你任何失望的地方！”望着纳兰桀略微有些光彩的苍老脸庞，那压在纳兰肃心头的重石，终于是落了下去，纳兰桀对于纳兰家族的重要『性』，就犹如那墨承对于墨家的重要『性』一般，失去了这根顶梁柱，虽说纳兰家族不会一蹶不振，不过与其他两大家族的差距，定然会逐步拉开便是。

    “我明日会继续过来，今天便先告辞了。”萧炎瞟了一眼外面的天『色』，转头对着床榻上的纳兰桀道。

    “小兄弟，我看为了省去一些麻烦，不如便住在纳兰家吧？”闻言，纳兰桀连忙热情的笑道。

    “不用了，我有自己的事。”淡淡的摇了摇头，萧炎不再理会三人，抬腿便是对着门外行去。

    “呃…既然这样，丫头，你去送送小兄弟吧。”瞧得那走得丝毫不拖泥带水的萧炎，纳兰桀一愣，旋即有些无奈的道。

    “嗯。”微微点了点头，纳兰嫣然望着前面那单薄的背影，然后缓缓跟了上去。

    缓步走在那碎石铺就而成的小道之上，萧炎面无表情的直盯着前方，似乎身旁跟着的那位纳兰家族的公主并不存在一般。

    与萧炎并肩着，纳兰嫣然偶尔目光瞥向那直接无视自己的青年，俏脸虽然平静，不过心中实在是有些错愕与小小的郁闷，虽然并不是很在意，但被这般无视的对待，可是这么多年来头一次遭受，她本以为自己『性』子便是颇傲，没想到，面前这人，似乎比她更傲。

    然而纳兰嫣然也清楚，面前这位叫做岩枭的青年，虽然傲，可却的确拥有那种本钱，以这般年纪，便掌控了连斗皇强者都忌惮不已的恐怖异火，足以让得他笑傲同龄之辈，因此，即使是纳兰嫣然，在略微有些憋屈的同时，也不得不有些感到叹服。

    “岩枭，虽然我并不太清楚炼『药』师是如何驱逐毒素，不过将那种恐怖的异火送进人体之内，定然是极为考究控制力的吧？你这种控制力，似乎比我所见过的很多三品炼『药』师都要强横许多。”终于是有些忍受不住沉闷的气氛，纳兰嫣然率先开口轻声询问道。

    “或许吧。”萧炎目不斜视，声音颇为冷淡。

    “那你为什么不去考核三品炼『药』师？”

    “把自己的实力明明白白的摆在胸口处，这种举动…我还没那么蠢。”萧炎懒声低讽道，微微偏头，瞟了一眼纳兰嫣然那被月『色』裙袍紧紧包裹的胸处，旋即快速收回：“你不也一样没有把等级徽章佩戴出来？”

    “老师说，那所谓的等级徽章，仅仅只是个假象而已，而且，我的实力，连我自己都不知道究竟属于什么级别，上下浮动太大。”纳兰嫣然微笑道。

    “上下浮动太大？什么意思？”闻言，萧炎心头微动，不着痕迹的低声问道。

    “…抱歉，这是云岚宗的一些机密，并不能外『露』。”纳兰嫣然略微有些歉意的摇了摇头，并未将究竟的原因说出来。

    眉头轻皱，旋即舒展开来，萧炎默默的点了点头，脚步不急不缓的行走着，眼角瞟了一眼身旁那行走间步伐颇为优雅的纳兰嫣然，迟疑了一会，灵魂力量忽然缓缓的探出体外，然后缭绕在其身旁，想要试试能否探测出她的真实实力，虽然当初『药』老说过，在纳兰嫣然的身上有些某些东西能够阻止灵魂力量的探测，不过萧炎倒依然是想亲自确认一下。

    灵魂力量在纳兰嫣然身旁徘徊着，半晌后，萧炎心中暗叹了一口气，在他的感知中，她的身体表面似乎被覆盖着一层能量薄膜一般，将探测的灵魂力量，完全的隔绝了开去。

    缓缓的收回灵魂力量，萧炎眉头忽然轻跳，偏过头来，望着那正平静看着自己的纳兰嫣然，袖袍下的拳头微微紧了紧，淡淡的道：“怎么了？”

    “岩枭先生似乎对我的实力很关心啊？”纳兰嫣然盯着萧炎，若有深意的笑道：“虽然我并不是炼『药』师，不过却天生对灵魂力量很是敏感…”

    “早就听说过纳兰家族的大小姐是下一任云岚宗宗主的有力竞争者，所以手痒的忍不住想要探测一下而已，没想到如此小心都被发现了，实在佩服。”无奈的耸了耸肩，萧炎笑道。

    “呵呵，是么。”

    微微笑了笑，纳兰嫣然美眸紧紧的盯着那张平凡的脸庞，不知为何，她心中似乎隐隐有种奇异的感觉，可却始终是抓不住这缕奇异的感觉究竟是何，当下柳眉微蹙，略微有些纠结。

    “到了，纳兰小姐还是不用送了，在下自会回去，告辞。”行出大门，萧炎偏头对着那柳眉微蹙的纳兰嫣然拱了拱手，不等她回话，然后便是自顾自的出了大门，行进人来人往的路道之中。

    “这家伙，真是个心高气傲的怪人…”盯着那人流中若隐若现的背影，纳兰嫣然微微摇了摇头，无奈的低声道，旋即转身进入纳兰府邸。


第两百八十五章 意外之喜，黑指

http://www.qingkan520.com/

    第两百十五章意外之喜，黑指

    缓缓的走过几条街道，萧炎在与一间旅馆之外停了下来，然后走了进去，行上二楼，来到一处安静的房间之外，轻敲了敲门，便是径直推门而入。

    宽敞的房间之中，海波东正盘坐在椅子上，微闭着眼眸，周身萦绕着淡淡的白『色』寒气，随着其呼吸吞吐间，寒气顺着口鼻钻入身体，充盈的能量，让得那苍老的脸庞上，隐隐透『露』着一层温玉般的毫光。

    “不愧是斗皇强者，虽然年龄比纳兰桀大上许多，可看他这股精神劲，若是没有意外的话，至少还能再活蹦『乱』跳的活个五十年，若是再来个好运，突破到斗宗强者，那恐怕就得步入那些老妖怪一般的级别了。”轻轻的将房门关上，萧炎轻手轻脚的行进屋中，瞧着海波东那荣光焕发的脸庞，再与先前那浑身缭绕着死亡气息的纳兰桀一比，不由得在心中暗自感叹道。

    虽然萧炎弄出的声响极为细微，不过对于海波东这种强者来说，无疑是犹如在耳边打雷一般响亮，当下体外的冰寒之气迅速被吸进身体之内储存着，睁开双眼，然后带着许些寒意的在房间中迅速巡视一圈，待得目光移到萧炎身体上时，寒气方才逐渐收敛，同时那缭绕在身体之外的凌厉气势，也是悄悄收进体内，瞥着萧炎那满脸的疲倦，开口问道：“搞定了？”

    “纳兰桀中毒颇深，虽然今天暂时缓解了一下毒『性』，不过至少需要七天时间，方才能够将那“烙毒”完全驱逐。”萧炎坐在柔软的床榻上，懒懒的回道。

    “哦…”点了点头，海波东略微有些惊异的笑道：“看来你对异火的控制度很不错啊，竟然能够完成这般高难度的医疗，这种用异火进入别人体内的方式，即使一些出名的炼『药』大师，那也不敢轻易动用啊。”身为斗皇强者，海波东自然是非常清楚，将异火侵入人体之内来驱毒，这需要冒多大的险。

    “侥幸而已。”摇了摇头，萧炎知道自己能够如此熟练的『操』控青莲地心火，大多都是因为前段时间服用了地火莲子的缘故。

    脱去鞋子，在床榻上盘腿坐了下来，搓了搓疲倦的脸庞，萧炎手掌伸出袖袍，微皱着眉头瞥着那略微有些发黑的指尖，然后双手缓缓结出修炼手印，然后逐渐闭目。

    随着进入修炼状态，萧炎的心神迅速来自气旋之处，心神微动间，一缕青『色』火焰从纳灵中被喷吐而出，斗气将之包裹着，然后缓缓的盘旋在气旋上空。

    心神注视着这团不断翻腾的青『色』火焰，许久之后，在萧炎的控制之下，青『色』火焰猛的一阵翻腾，温度骤然升高，而随着其温度的增高，淡淡的黑『色』雾气，竟然是凭空出现在了火焰中心。

    “好凶悍的烙毒，不仅能够抵御住异火这般温度，还能够悄无声息的融合进去，若不是我对青莲地心火的契合度颇高的话，恐怕也不能察觉…不愧是连斗皇强者都忌惮不已的剧毒啊。”凝视着那些黑『色』雾气，萧炎在心中低声喃喃道。

    “将它们净化吧，不然的话，这些东西留在体内，可是一种不定时的炸弹啊，指不定什么时候忽然爆炸开来啊，那后果…”沉『吟』了一会，萧炎心神微动，那包裹着黑『色』雾气的青『色』火焰便是犹如沸腾一般波动了起来，炽热的温度不断的攀升着。

    在替纳兰桀驱毒之时，因为怕一不小心把他给焚烧成灰烬，所以萧炎的异火温度仅仅是开启到一个温和的程度，到了现在在自己体内来净化毒雾，因为彼此契合度的缘故，自然是不需要那般小心翼翼。

    随着青『色』火焰温度的急速攀高，那一团团的黑『色』雾气也是开始『荡』漾了起来，不过这种烙毒『液』毕竟不是凡物，即使是在这种高温下，却依然是颇为坚硬没有立刻消失。

    在高温的炙烤下，黑『色』雾气的体积缓缓的缩小着，待得片刻后，那些一缕缕的黑『色』雾气，竟然是开始融合在了一起，宛如一颗深邃的黑『色』珠子一般，在珠子内部，幽光闪烁，似乎蕴含着澎湃的能量一般。

    “烙毒”这奇异的变化，让得萧炎大为错愕，愣愣的望着那在青『色』火焰之中滚动的黑『色』珠子，在心神的探测中，他分明的察觉到，在这黑『色』珠子中，居然蕴含着雄浑的能量？

    “这是怎么回事？烙毒不可能拥有这些能量的啊…”心中疑『惑』的喃喃着，萧炎紧紧的盯着那漆黑的珠子，青『色』火焰温度猛然再度暴涨，那股温度所造成的消耗，也让得他的灵魂力量也略微有些吃不消起来。

    随着青『色』火焰的再度炙烤，那黑『色』珠子终于开始有了动静，表面轻微的颤抖着，丝丝黑『色』雾气从珠体内渗透而出，然后被炽热的火焰净化成一片虚无。

    一缕缕黑『色』雾气不断的从珠体中冒探而出，而那珠子的颜『色』，也正在逐渐由深黑『色』，转变为浅黑『色』…

    望着那颜『色』正缓缓变得淡起来的珠子，萧炎心中松了一口气，同时加快了净化的速度。

    当最后一缕黑『色』雾气从珠体中升腾而出之后，漆黑的珠子，赫然转变成了一枚闪烁着淡淡白『色』光芒的小圆球，在那犹如透明一般的薄膜中，能够看到奔腾的醇厚『液』体能量。

    “好纯净的能量…”

    愕然的望着那枚小小的透明圆球，好半晌后，萧炎眉头一皱，在心中自言自语的道：“按理说，烙毒这种毒素，是不可能拥有如此这般纯净能量的，难道…这些能量，是别人的？”

    “是纳兰桀的…”

    忽然冒出的念头，让得萧炎心头跳了跳，好半晌后平静下来，沉『吟』了许久，逐渐感到释然，这些烙毒潜伏在纳兰桀体内这么久，平日侵蚀着他的身体，偶尔也会将一些斗气给吞噬，这般久而久之下来，倒是储存了一个颇为恐怖的量，这对纳兰桀来说，或许是件不爽的事情，不过对于意外将烙毒带进了自己身体的萧炎来说，却不得不说是天降横财，因为按照这些能量的纯净程度，完全有可能被萧炎提炼，并且吸收。

    对于这笔意外的天降横财，萧炎在愣然之后，心中悄然的泛起许些窃喜的笑意，以他的『性』子，自然是不可能将之交还给纳兰桀，所以，这些充沛的能量，便权当是做利息，被他给留了下来。

    随着心神的转动，一缕青『色』火焰凝成细小的火焰针头，然后轻点在透明的珠体之上，顿时，珠体轰然爆裂，一大股略微有些偏向蓝颜『色』的『液』体能量从中流淌而出，刚欲四面方的『乱』窜，便是被早有准备的萧炎强行控制着，沿着经脉路线开始了运转。

    当这股充盈的『液』体能量在完成一次运转之后，那淡蓝的颜『色』，已经是完全的被剔除而出，彻彻底底的化为了一股可供任何人吸收的纯净能量。

    虽然现在的这股能量已经极为纯净，不过萧炎依然是小心谨慎的动用异火再度将之提炼了一番，直到后者竟然隐隐出现许些粘稠之状后，方才放心的将之灌注进入气旋之中。

    这股『液』体能量在进入气旋之后，便是迅速被同化成同一种颜『色』，然后开始了分离，颤抖着化为一滴滴大小完全相同的体积，抛洒在了气旋之中。

    感受着气旋内那越加充盈的感觉，萧炎忍不住的暗自摇了摇头，他清算过，这次的能量灌注，竟然是足足给气旋添加了将近二十多滴精纯的『液』体能量，按照这种效率，再来三次，恐怕他将会在不到半个月的时间，跃到七星斗师的级别。

    “不愧是斗王强者体内所凝聚的能量啊，仅仅是一小份，便是这般庞大…”心中暗叹了一声，萧炎这才缓缓的睁开眼眸，轻吐了一口气。

    房间之中，海波东目光紧紧的注视着萧炎，瞧得他睁开眼来，不由得笑道：“似乎忽然间变强了许多啊？”

    虽然萧炎的变化并不是太过剧烈，不过以海波东的感知能力，自然是极为容易察觉到他的细微变动。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎低下头望着手指，脸庞不由得变了变，只见那右手掌的中指指尖，居然依然缭绕着一圈黑『色』。

    “怎么回事？不是已经将烙毒完全驱逐了么？”脸庞略微有些难看的盯着那发黑的指尖，萧炎声音低沉的道。

    “怎么了？”瞧得萧炎的脸『色』，海波东愣了愣，走上前来，瞧得前者那发黑的手指，脸『色』同样是微变，皱眉道：“这是…烙毒？怎么弄到你身上了？”

    “不知道，没想到这东西竟然能够抵御住我异火的炙烤。”

    “不可能的，普通的烙毒，是绝对不可能抵抗异火，至于现在的这变化…或许是因为烙毒潜伏在纳兰桀体内太久，而造成的某种异变吧…”紧皱着眉头，海波东沉『吟』了半晌，缓缓的对着萧炎道：“你试试身体有没什么不适？”

    萧炎点了点头，右手平探伸开，青『色』斗气猛然升腾而起，两人的目光紧紧注视着斗气。

    在两人的注视中，升腾的青『色』斗气在翻滚了半晌后，竟然是在表面上隐隐出现了许些黑『色』纹痕。

    “啧啧，竟然是侵入到你的斗气中去了，不愧是烙毒啊…可怕。”望着那些黑『色』纹痕，海波东忍不住的摇了摇头，道：“你感觉如何？”

    “似乎没什么不适…”

    萧炎皱着眉，满脸的不解，手掌微微翻动，那沾染着黑『色』纹痕的斗气，也是随之转动，却并未给萧炎带来任何的伤害，反而让得他觉得似乎斗气的杀伤力，变得更强了。

    “呃…我也不知道究竟是怎么回事，不过看现在的情况，似乎这烙毒对你没有什么反噬的举动，或许…它被你炼为己用了？”海波东摇了摇头，道。

    萧炎抿着嘴，目光紧紧的注视着那略微掺杂着许些黑『色』纹痕的青『色』斗气，随着意动，青『色』斗气猛然翻腾，那些漆黑的纹痕，全部被他『逼』着涌进了右掌的中指之中，看他的模样，似乎是想要试试能否将之排出。

    漆黑的纹痕蜂拥的涌进中指之中，片刻之后，整根手指，居然变得漆黑无比，深邃的模样，隐隐透着幽芒，极为诡异。

    “好毒！”望着萧炎那变得漆黑的手指，海波东脸『色』大变，失声道：“你不是说把它给炼化了么？怎么竟然还拥有这般剧烈的毒『性』？”

    萧炎的脸『色』也是不断的变幻着，他怎能想到，不过是驱个毒而已，最后居然会把自己搞成这般模样。

    “它似乎是在我的控制之中，并没有半点反噬的动静。”半晌后，没有察觉到不适的萧炎微微摇了摇头，中指伸出，忽然抬头望着海波东。

    “你干什么？”瞧得萧炎那诡异的眼『色』，海波东急忙退了一步。

    “帮我试试这东西有什么效果…”萧炎咧嘴笑了笑，旋即不等海波东回发，手指便是猛的对着他『插』了过去。

    “小子，别『乱』来，这可是烙毒…”脚步连连退着，海波东望着那迅猛冲来的萧炎，只得无奈的骂了一声，双手一伸一探，一块玄冰镜面便是凭空出现在面前。

    身体带着冲劲，手指对着冰镜不闪不避的『插』了过去，两者在接触之间，丝丝黑气从萧炎手指中渗透而出，而那足以抵御大斗师强者一击的冰镜，居然便是被迅速的腐蚀出了一个深深的孔洞，手指击穿冰镜，猛然横移，坚硬的玄冰镜竟然便是被生生切割开来…

    望着萧炎竟然如此轻易的便是将冰镜破开，海波东脸『色』微变，身体闪掠间，腾上横梁，低头对着萧炎无奈的低喝道：“混蛋，这东西别『乱』搞好不好？那可是烙毒啊，就算是以我的实力，沾染上那东西，也是很麻烦的。”

    萧炎冲着海波东笑了笑，低头望着那漆黑得诡异的手指，眼眸中的情绪颇有些精彩，这烙毒的破坏力，远远超出他的意料，而这来得有些堪称莫名其妙的奇怪攻击方式，让得萧炎在窃喜之余，心中也是有些忌惮。

    虽说这黑指的破坏力不弱，不过它的本体却是那连海波东都忌惮不已的烙毒所化，虽然现在这烙毒似乎很听萧炎的指挥，可他又怎会知道，在日后，这恐怖的东西会不会忽然爆发？想起连斗王实力的纳兰桀都被烙毒弄成那副凄惨模样，萧炎的嘴唇便是微微哆嗦着。

    瞧得萧炎的模样，海波东自然也是清楚他的忌惮，闪下身来，不过却是与萧炎隔着许些距离，安慰道：“你也不用太过担心，你体内的那些烙毒，我想应该是属于某种变异体，不然的话，不会出现这种事情…不过不管它如何变，你有着异火防身，基本是不会落得纳兰桀那般下场。”

    “呵呵，或许你还得庆幸，在误打误撞见间，你拥有了一种极为诡异的能力，日后，这黑指，恐怕会让得很多人栽在你手中。”

    “唉，希望吧…”

    叹了一口气，萧炎只得苦笑着点了点头，随着意动，那漆黑的手指，黑『色』逐渐褪去，片刻后，完全的回复了正常之『色』。


第两百八十六章 淘宝

http://www.qingkan520.com/

    第两百十六章淘宝

    在几条街道交叉的地方，一座极为庞大，并且终年被淡淡丹香烟雾缭绕的建筑物矗立其上，高耸的大门之上，炼『药』师公会五个龙飞凤舞的古朴大字，闪烁着淡银光芒，让得来往的路人，忍不住将敬畏的目光，投了过去。

    作为加玛帝国的炼『药』师总部，即使是帝国皇室的帝王来到此处，也是要谦礼一分，毕竟，这座建筑物之中的居住者们，他们所能造成的能量，足以让得整个帝国为之震动，他们是斗气大陆上地位最尊贵的职业。

    在那巨大的炼『药』师公会大门外，一位位平日颇难见到的炼『药』师，皆是脚步匆匆的来往于此，身体之上颜『色』各不相同的炼『药』师袍服，骄傲的宣示着他们的等级。

    站在大门之外，萧炎抬头望着那极具磅礴气势的炼『药』师总部，忍不住赞叹着摇了摇头，这种气势，无愧于加玛帝国炼『药』师龙头的位置啊。

    “你打算参加那炼『药』师大会？”站在萧炎身旁，海波东抬头望着那比往日要显得更为拥挤与热闹的炼『药』师公会，偏头问道。

    “看看吧，若是有能够打动我的奖励，或许我会参加，若是没有的话…”说到这里，萧炎摊了摊手，显然，若是没有，他自然是不想去走这遭麻烦事。

    “随你吧，这种大会，对你们炼『药』师来说，却是不可缺少的盛会，很多其他国家的炼『药』师，也是赶了过来。”海波东点了点头，旋即拍了拍萧炎的肩膀，道：“既然这样，你便自己进去吧，我想去办点事，会下旧人。”

    “是去米特尔家族吧？”萧炎瞥了一眼海波东，笑道。

    海波东笑了笑，没有正面回答，对着萧炎挥了挥手，然后转身对着左边的街道慢吞吞的行去。

    望着那缓缓汇入人流的苍老背影，萧炎低声喃喃道：“看来他和米特尔家族渊源不浅啊…”

    略微思虑了一会，萧炎微微摇了摇头，将这些问题抛出脑内，不管海波东是否与米特尔家族有旧，这与他都没多大的关系，再度望了一眼头顶上方那泛着许些古朴气息的匾额，抬腿对着炼『药』师公会挤了进去。

    现在的萧炎，脸庞上依然是有着冰蚕面皮的覆盖，身着一套二品炼『药』师职业长袍，平凡的模样，极不惹人注意。

    踏进炼『药』师大门，一股浓郁的丹香味道扑面而来，让得人忍不住的轻吸了一口气，心旷神怡的举目四望。

    炼『药』师公会之内的面积极为广阔，大致分为东南西三个区域，在东面的大厅，整齐的搭建着不少用青岗岩制作而成的方台子，在那些台子后面，坐着一些身着长袍的炼『药』师，而台子之上，则是摆放着不少各种各样的『药』材，以及玉瓶，卷轴等等之物，看这模样，那里似乎是属于交易淘宝的区域。

    南面大厅，则是有着不少鼎炉正在熊熊燃烧，一些炼『药』师在鼎炉之后，面『色』严肃的控制着火候，在他们的周围，围满着低级的炼『药』师，互相指指点点间，低声交流着炼丹的经验。

    西面大厅与其他两厅比起来，无疑是要安静许多，在过道处，甚至还有着护卫的站立，似乎只有某些达到一种级别的炼『药』师，才有资格进入其中，一些低级炼『药』师偶尔路过那里，都会将敬畏与羡慕的目光投进去。

    站在门口处，萧炎望着那热闹到了极点的大厅，忍不住的有些愣神，半晌后，方才逐渐回过神来，苦笑着摇了摇头。

    缓缓的渡步走进大厅，萧炎目光在四处望了望，略微迟疑了一下，便是抬脚对着那交易淘宝的区域行去，有了当初在乌坦城无意间淘到吸掌斗技之后，他便是对这种在茫茫废堆中淘取宝藏的事情颇感兴趣。

    行进东部区域，萧炎缓步行走在各处的方台之间，目光泛着好奇的打量着这些很多即使是他都从未见过的稀奇『药』材以及其他物品。

    虽然这里名为交易淘宝区，不过此处的售卖人，可并未像在那些坊市中的商贩一般高声吆喝，一个个悠闲的坐在软椅之上，偶尔目光瞟向那些站在台子之外的人，若是觉得对方或许有点底子，一些贩卖的炼『药』师才会站起身来与之交谈，不过更多的，他们还是懒懒的缩在椅上，很少理会那些观看者，这种悠闲懒散的模样，可极不像是什么贩卖东西的商人，当然，他们也的确不是，他们需要的，并不是商人所垂涎的金币财物，而是，以物易物。

    想要从他们手中得到需要的『药』材或者丹『药』，那么你便必须拿出让得他们看得上眼的奇珍异宝。

    一路缓缓的走来，各种各样的稀奇『药』材与丹『药』，让得萧炎大饱眼福，在那些『药』材中，他甚至看见了好几样炼制复灵紫丹的材料，好奇心驱使下，他上前去问了问，哪想到那贩卖的老人，仅仅是斜瞟了他一眼，淡淡的吐出一个四品丹『药』，于是，萧炎只得无奈败退，虽说那些『药』材的确很稀奇，不过想要萧炎拿出四品丹『药』去交换，明显是不可能的事情，反正这些『药』材的事情，他也不必太过『操』心，等回去后，告诉海波东，让得他自己去想办法吧。

    慢吞吞的行走在淘宝区域间，萧炎左右瞧瞧，倒还是收获不浅，而在淘宝区最火爆的一处，无疑是一位脸『色』有些苍白的老者拿出来的一种粉红『色』的火种，火种被一个颇大的透明玉瓶盛装着，微微翻腾着，透着许些桃『色』气息。

    这种火种名为桃花火，仅仅是生存于一种颇为稀少的五阶木系魔兽奎木兽的体内，与那紫晶翼狮王的紫火比起来，等级或许差不多，不过却是要温顺许多，驯服起来，也是要容易一些，当然，在火焰的温度以及破坏力之上，也要逊『色』紫火一筹，然而即使是这样，这桃花火的火种，也让得淘宝区域的一些炼『药』师眼红不已，一些有点底子的人，都是接二连三的上前询问着，不过那位老人似乎要价很高，所以至今未能有人顺利将那瓶桃花火火种拿到手。

    站在人群之外，萧炎『摸』着下巴，望着那石台上的桃花火种，皱着眉头略微沉『吟』了一下，还是选择了放弃这东西，现在的这种火焰，对于拥有异火以及紫火的萧炎来说，已经没有了什么太大的作用，所以他也犯不着花费不菲的代价将它弄到手。

    这般沉『吟』着，萧炎也是打消了换取的念头，站在外面，权当是看看热闹。

    在陆续有人失败交易之后，很多人也是很有自知自明的选择了放弃，不过却并未立即离开，他们依然是站在原地，眼巴巴的望着那朵妖娆绽放的粉红『色』火焰。

    瞧得这些人那滑稽的表情，萧炎有些哑然失笑，笑着摇了摇头，刚欲转身离开，一道银『色』倩影却是忽然从人群中挤了出来，在众目睽睽下，快速来到石台边，美眸放光的盯着那朵粉红『色』火焰。

    “是她？”望着那身穿银『色』裙袍的女人，萧炎愣了愣，低声道：“她也是来参加炼『药』师大会的？”

    那从人群中挤出来银袍女人，赫然是当初萧炎在黑岩城所见到的那位名叫雪魅的女子，也正是黑岩城炼『药』师分会会长佛克兰的亲传底子。

    这平日略微有些冷冰冰的女人，似乎很是喜欢那朵粉红『色』的火焰，玉手捧着那透明的玉瓶，爱不释手的模样，让得萧炎无奈的摇了摇头，这傻女人，现在就『露』出这幅模样，难道不是明摆着让别人开口大宰么？

    果然，瞧得雪魅那副模样，那位老人脸庞上扯出许些笑意，声音兀自平淡的道：“小姐，你是想要换取这朵桃花火火种么？”

    “嗯，你想要什么东西？”雪魅点了点头，随口问道。

    “一卷灵魂痕迹清晰的四品丹『药』『药』方”老者笑眯眯的道。

    “黑…”听得老人这话，萧炎忍不住的摇了摇头，在心中暗骂道，光光是四品丹『药』『药』方便是比这桃花火还要珍稀之物，更别说他还要求灵魂痕迹必须清晰的『药』方，要知道，每一种丹『药』『药』方，都是使用灵魂力量来抒写，每阅读一次，其中的灵魂痕迹便会变得模糊，而基本一卷『药』方，只要被阅读了五次以上，便是会逐渐的变得模糊，这时候再阅读，就得凭借自己的能力来揣摩一些模糊的地方，这样，无疑会浪费很多时间与精力。

    而制作『药』方卷轴，那则是必须需要四品炼『药』师的实力，并且，失败率还极高，所以，丹『药』『药』方，并非是想象中拿着纸笔便能随意记载而下，其中的一些关于火候的温度，材料的提炼浓度，各种材料间互相融合的反映等等，这些几乎是犹如化公式一般，极为复杂，列在纸片上，足以让得任何人头晕眼花，因此，这些『药』方，都是使用灵魂力量来抒写，只要谁得到『药』方，只需要使用灵魂力量扫描一次，便是能够将这『药』方所需要的一切东西，都深刻的印在脑海之中，犹如烙印一般。

    听得老人的要求，雪魅脸颊明显是变了变，显然，对方的要求让得她有些为难，不过她似乎对于讲价这种事情并不擅长，加上对那粉红火种太过喜爱，所以在沉『吟』了一会之后，竟然是在萧炎愕然的目光中点了点头。

    “这傻瓜女人，四品『药』方都舍得拿出来？唉，那佛克兰这次恐怕要心疼死了…”苦笑着摇了摇头，萧炎对这女人出手的阔绰程度实在是有些咂舌。

    见到雪魅如此容易便是点头，老人也是一愣，旋即半信半疑的道：“你答应了？”

    雪魅没有过多废话，顺手从纳中掏出一卷卷轴，丢向老人，然后捧着那透明的玉瓶，俨然已经将这东西当成了是她的东西。

    手忙脚『乱』的接过卷轴，老人快速的察看了一下，然后使用灵魂力量飞快的初步探测了一下，苍老的脸庞上顿时涌现喜意。

    瞧得两人的表情，萧炎叹息着摇了摇头，斜瞥了一眼那抱着桃花火种爱不释手的雪魅，撇了撇嘴，并没有什么过去和她打招呼的意思，转身对着淘宝区域之外行去。

    在即将离开淘宝区域之时，萧炎脚步忽然在临近门旁的角落停了下来，偏头望着角落旁边的一处有些破烂的石台，微微皱了皱眉，迟疑了一下，缓步走上。

    在石台之后，是一个面容颇为猥琐的干瘦男子，由于桌面上摆放的『药』材并不算太过稀有，因此很少有人过来察看，所以他脸庞上略微有些苦意，而瞧得那缓缓走过来的萧炎，先是一愣，待眼睛瞟过其胸口上的二品炼『药』师徽章后，眼睛方才亮了许多，连忙站起身来，谄媚的望着萧炎。

    “大师，您需要点什么？”瞧得萧炎停在石台前，男子急忙问道。

    瞥了一眼面前的男子，萧炎微笑道：“你还是一名炼『药』师徒吧？”

    被一眼瞧出了底细，男子尴尬的点了点头，有些羡慕的望着萧炎那年轻的脸庞，苦笑道：“是的，我的炼『药』天赋并不好，修炼了这么多年，依然还停留在炼『药』师徒的地步。”

    随意的笑了笑，望着这年龄似乎步入了中年的男子，萧炎心中略微有些感触，有着『药』老的护持，他在炼『药』师的道路上，走得极为顺畅，几乎并没有遇到过太大的挫折，因为有了前人的经验，所以他少走了许多弯路，而如今瞧得面前这人，萧炎方才清楚，原来，炼『药』师的进阶，也并非是他想象中的那般容易啊。

    清楚的感应到男子那羡慕的目光，萧炎心中略微有些庆幸的叹了一口气，低头目光在石台上扫过，那些装在玉瓶中，看上去甚至有些枯萎的『药』材，自然是不可能入得了萧炎的法眼，所以都是被他自动的省略了过去，手掌缓缓的在石台上一样样物品之上移动着，最后在干瘦男子那略微有些失望的目光中，停在了角落处一块不太起眼的黑『色』残破玉片之上……


第两百八十七章 冠军的福利

http://www.qingkan520.com/

    第两百十七章冠军的福利

    目光懒散的盯着这片黑『色』的残破玉片，萧炎随意的将之握在手中，玉片入手，并不光滑，反而布满着细小的颗粒，似乎材质并不太好，并且在那玉片之上，还隐隐布着许些裂缝，缝隙间，居然还沾着沙土。

    把玩着玉片，萧炎眉头微皱，凭着直觉，他似乎觉得这东西略微有些奇异，可何处奇异，却又是说不上来，灵魂力量探了一圈，却是没有任何的动静，也没有接收到什么信息。

    “难道感觉错了？”心中疑『惑』的喃喃了一声，萧炎手指缓缓的在玉片之上划过，想将之放下，手掌却总是丢不下去，半晌后，无奈的摇了摇头，抬头望了一眼那正眼巴巴盯着自己的男子，手掌随便的在石台上挑选了几种勉强能过眼的『药』材，然后冲着男子扬了扬，笑道：“你是想交换物品，还是想出售？”

    “大师，我想换一种三品丹『药』。”闻言，男子精神一振，旋即讪讪的笑道，他心中也知道，这些『药』材，似乎还不值三品丹『药』的价。

    淡淡的瞟了一眼他，萧炎将手中的东西收进纳之中，然后顺手掏出一瓶仅有三粒的回气丹，将之抛向男子，道：“这是三品丹『药』回气丹，能够快速的恢复消耗的斗气，因为是属于比较常见的消耗型丹『药』，给你三枚吧。”

    手忙脚『乱』的接过瓶子，男子脸庞上的喜悦难以掩饰，三枚回气丹，论起价值来，不会低于四万金币，这般算起来，他倒还是赚了许多，当下急忙对着萧炎那慵懒转身的背影弯身行礼。

    离开了这处石台，萧炎顺势出了东区，手指在纳之上抚『摸』着，那块黑『色』的残破玉片再度出现在掌心中，微皱着眉头在手中把玩着，片刻后，却依然是没有什么头绪，萧炎只得颓丧的叹了一口气，将之收了起来。

    站在大厅中央，萧炎茫然四顾，沉『吟』了一会，然后扯过一名看似是侍女的清秀女子，低声询问了一下黑岩城的分会会长所在的位置。

    虽然被忽然拉住，这位似乎有着急事的侍女有些微怒，不过当瞧得萧炎胸口处的二品徽章后，俏脸上顿时流『露』出许些敬畏，纤指指向那处人流最为细小的西区，柔声道：“那里便是加玛帝国各处分会会长的区域，不过只有三品以上的炼『药』师，方才能有资格进入。”

    “呵呵，多谢了。”道谢了一声，萧炎举步走向那安静的西区，在即将进入之前，不出意外的被门口的两名护卫拦了下来。

    “麻烦帮我通报一声黑岩城的弗兰克大师或者奥托大师，就说萧炎来见。”望着两名脸『色』冷漠的守卫，萧炎笑道。

    目光瞟过萧炎胸前的二品炼『药』师徽章，再扫着他那年轻的脸庞，两名守卫眼中『露』出许些惊异，如此年轻便是二品炼『药』师，还真是挺少见的，当下脸庞上的冷漠也是融化了一点，微微点了点头，说了一声稍等之后，一人退后，然后迅速闪进楼上。

    双手缩进袖间，萧炎站在门口处，微闭着眼眸，安静的等待着。

    在那名守卫上楼之后不久，一阵急促的脚踏声便是快速的响了起来，片刻后，一道苍老的身影，便是率先出现在了萧炎视线之内，脸庞之上，布满着欣喜。

    老者快速的来到大门处，目光扫了扫，却并未见到想见的人，脸庞上的笑意微僵，微皱着眉头对着一旁的守卫低斥道：“人呢？你们不会给我把人撵走了吧？”

    “奥托大师。”听得老者的呵斥，萧炎笑了笑，出口喊道。

    “你…”听得这略微有些熟悉的喊声，奥托愣了愣，目光疑『惑』的望着面前这陌生的青年，好半晌后，方才愕然道：“萧炎？你怎么弄成这模样了？”

    萧炎笑着摇了摇头，对着他低声道：“待会与你说吧，这里人多眼杂。”

    “呃…那跟我进来吧。”闻言，奥托心领神会的点了点头，偏头对着两名守卫凶道：“你们两个什么都没听见，知道么？”

    瞧得奥托那凶神恶煞的模样，两名脸庞冷漠的护卫苦笑了一声，旋即聪明的点了点头，当了这么多年的守卫，他们自然是知道一些忌讳。

    奥托这举动，让得萧炎微微点了点头，不愧是能够成为黑岩城炼『药』师副会长的人物，做事倒还真的是滴水不漏。

    跟在奥托身后，萧炎两人缓缓的行上楼梯，待得周围人流稀少之后，奥托方才低声问道：“萧炎啊，你怎么弄成这样子了？难道得罪人了？说出来给我听听，在这加玛圣城，我奥托说话倒是有几分份量的。”

    “呵呵，多谢奥托大师了，一点私事，不想被认出身份来而已。”萧炎笑着摇了摇头，婉拒了奥托的好意。

    “这样么？那也随你吧。”听出萧炎的婉拒之意，奥托也不再坚持，老辣的目光缓缓的扫过萧炎，半晌后，声音中有着掩饰不住的惊诧：“好小子啊，一年不见，实力大涨啊？现在的你，恐怕至少五星斗师实力吧？”

    “侥幸而已。”萧炎摇了摇头，微笑道。

    “啧啧，真是个不错的小家伙啊，这等天赋，真是让人目瞪口呆，不知道是哪个老家伙，有幸找到这般好的生啊。”奥托赞不绝口的道，满脸的羡慕。

    萧炎微笑，并未在这个话题上『插』嘴，脚步不急不缓的与奥托保持在同一个平行线上。

    “到了。”

    脚步走过几间豪华大屋，最后在一处宽敞的房间之外停了下来，听着里面传出来的骂声，奥托对着萧炎笑道：“这是佛克兰那老家伙正在训斥雪魅那丫头，那丫头竟然用他的四品『药』方换一个桃花火种，可把他心疼死了…”

    闻言，萧炎哑然失笑，他早就知道雪魅回去之后，肯定会受到一通大骂，四品『药』方，那可不是普通之物啊。

    萧炎踏进这件宽敞的房间，目光扫了扫，最后停在房间中央，那里，一身炼『药』师长袍的佛克兰正口沫横飞，老脸铁青的怒拍着桌子，而在他的面前，雪魅双手紧握着桃花火种，任由佛克兰如何大怒，都是保持着沉默。

    在桌子的另外一角，一位身着红『色』衣衫的女子，正幸灾乐祸的望着挨骂中的雪魅，听得开门声，她迅速的将目光转移而来，视线在奥托身后的萧炎身上扫过，顿时嘴角一撇，嘟囔道：“老师，这就是要让您亲自下去接的人？好大的面子哦~~”

    听得她的声音，那大骂中的佛克兰也是暂时的停了下来，目光转向萧炎，诧异的道：“老奥，这是？”看他的模样，先前守卫通报时，他们并不知晓来者是何人。

    瞧得那一道道诧异的目光，萧炎手掌在脖子处『摸』动着，片刻后，将一张面皮撕了下来，『露』出本来那清秀的白皙面孔。

    “佛克兰大师，一年不见，越发是老当益壮啊。”萧炎将冰蚕面皮收进纳中，冲着弗兰克笑『吟』『吟』的道。

    “萧炎？竟然是你这小家伙，我还以为你不会来了呢。”望着那比一年前少了几分稚嫩的脸庞，弗兰克一愣，旋即大喜的道。

    萧炎笑了笑，缓步走上，目光望向那一身银『色』裙袍，显得冷艳动人的雪魅，正好她也是将好奇的目光投了过来，两下对视，礼貌『性』的彼此一笑。

    “佛克兰大师，这种桃花火种虽然并不算什么强横火焰，不过比起普通斗气催化的火焰，无疑是要强上许多，而且这种火焰比其他火焰少了几分狂躁，多了几分细腻，用来炼丹，倒还极为合适，虽说四品『药』方很是珍贵，不过大师肯定早已阅读过了吧？凭你的实力，花费些时间，应该能够再备一份的。”看了一眼雪魅手中的粉红火种，萧炎对着佛克兰笑道。

    “唉，也只能这样了，不过没有半年时间，是不可能重新备一份四品『药』方的，制作那东西，太麻烦了。”无奈的摇了摇头，弗兰克总算是停下了骂声。

    见到老师不再开口训斥，雪魅也是松了一口气，对着萧炎感谢的微微一笑，冷艳的俏脸，显得更为动人。

    “你竟然给雪魅说情？是不是看上她了？”

    作为雪魅的冤家，琳菲自然是不乐意她这么逃脱，当下急忙跳了出来，双手叉腰，瞪着萧炎那张清秀的脸庞，心中却是莫名其妙的暗自嘀咕道：“这家伙似乎比以前好看了许多？”

    对于这犹如小母猫一般的琳菲，萧炎并未太过在意，目光盯着那娇美的脸颊，直到她有些忍不住的泛上许些绯红后，方才大笑着移开目光，留下琳菲红着俏脸的站在原地，忿忿的跺着小脚。

    “呵呵，萧炎，你这次来加玛圣城，想必也是奔着炼『药』师大会来的吧？”将琳菲扯到一旁，奥托坐在椅上，笑着道。

    听得奥拓这话，一旁的弗兰克眼睛也是微亮了起来，赶忙将目光投向萧炎，他自然是知道，这个小家伙拥有何种杰出的炼『药』天赋，他若是要参加炼『药』师大会的话，一定会是夺冠的热门人选。

    萧炎笑了笑，手指缓缓的点动在桌面上，笑道：“参加这大会可有什么好处？难道就为了争一个虚名？我对那不太感兴趣。”

    “呃？”闻言，奥托与弗兰克一愣，愕然的道：“若是你能够在炼『药』师大会上脱颖而出，那前途可是一片坦途啊，到时候不知道多少强大势力会来邀请你加入…而你的名望与地位，在这加玛帝国内，也是会迅猛提高啊。”

    “你要知道，当年丹王古河，可就是这么起来的。”

    “抱歉，我不喜欢投靠什么势力。”萧炎摇了摇头，伸了一个懒腰，笑道：“所以还是给我说说，有什么实质的好处吧？”

    “喂，你这家伙，也太现实了吧？”一旁，听得萧炎如此直接，琳菲蹙着黛眉，嗔道。

    萧炎摊了摊手，不去理会她。

    “唉，这小家伙…还真是不见兔子不撒鹰。”苦笑着与弗拉克对视了一眼，奥托无奈的摇了摇头，缓缓的道：“按照规矩，每一届的炼『药』师大会冠军，都将会成为炼『药』师公会的荣誉长老，享受与元老同级别的福利与权力，到时候，你则能够在加玛帝国炼『药』师公会的任何分会处，得到你权力之内的的帮助，并且，公会的库仓之内的稀有『药』材，你能优先换取。”

    “对了，整个加玛帝国，有资格能够享受到这种待遇的人，不会超过十五人，只要成为了炼『药』师公会的名誉长老，任何势力，在动你之前，都会掂量三分，记住，这里的是任何势力，包括皇室，云岚宗！我炼『药』师公会，还有资格说这话。”

    敲动桌面的手指猛然一顿，萧炎微抿着嘴，眼芒闪烁着，奥托的话到此处，他心中已经逐渐的有些意动了起来，他知道自己迟早会和云岚宗站在对立的位置，而在这种时候，若是背后有着能够让得云岚宗也忌惮的势力支撑，那自然是能够省去萧炎的很多麻烦。

    望着那明显有些意动起来的萧炎，奥托心中微松了一口气，笑着投下了最后一种诱『惑』：“另外，这一届的冠军奖励，是一卷六品丹『药』『药』方。”

    “六品丹『药』『药』方？”眼瞳微微一缩，萧炎缓缓的吸了一口冷气，这种级别的『药』方，价值程度，甚至不会逊『色』于地阶的斗技。

    “是什么『药』方？有何作用？”萧炎谨慎的询问道，六品『药』方虽然罕见，不过也要看丹『药』的效果，比如上次海波东的那破厄丹，便是属于偏门『药』方，价值顶多与五品『药』方相仿。

    “融灵丹，一种能够让得灵魂与**融合的丹『药』，『药』效有些偏门，不过对于灵魂体来说，却是一种绝佳圣『药』，它不仅能够使得灵魂力量快速回复，还能将灵魂曾经所受的创伤完全修复。”

    “灵魂体？恢复灵魂力量？”敏感的把握住其中的几个关键词语，萧炎心脏逐渐剧烈跳动了起来。

    “小子，给我把这融灵丹的『药』方弄到手，日后，我不杀你！”

    就在萧炎为这丰厚条件而心动之时，袖袍中的手臂忽然凉了一下，一道带着许些妩媚味道的微弱灵魂信息，传进了脑海之中。

    突如其来的妩媚声音，让得萧炎袖袍中的手掌猛然紧握，一口凉气迅速在胸口缭绕着，使得他通体冰凉了起来，他分辩出了这声音的主人，赫然是那隐藏在吞天蟒体内的美杜莎女王……


第两百八十八章 参加

http://www.qingkan520.com/

    第两百十章参加

    妩媚的微弱声音徘徊在脑海之中，可却是让得萧炎通体冰凉，袖袍中的手掌不可察觉的微微颤抖了一下，缓缓吐了一口气，努力不让惊骇的表情浮现脸庞，微垂着头，好半晌后，终于是逐渐平静下来，在心中平静的道：“你想要那『药』方？”

    话问出之后，却是一片沉默，美杜莎女王没有再做任何回应。

    眉头缓缓皱起，萧炎再次在心中呼喊了几声，可那依然如石沉大海一般，如此试探了几次，只得选择了放弃，手指曲卷着弹在桌面上，心中逐渐的盘转了起来，融灵丹的效果，是让灵魂与**相融，而那美杜莎女王如此在意，自然是因为她和吞天蟒间的缘故，这点萧炎倒是极为清楚。

    不过…如果真的让美杜莎女王得到了融灵丹，那她岂不是能够掌控吞天蟒的身体了？那到时候……一个斗宗级别的传说强者，或许只有『药』老护身，萧炎方才有许些逃生的可能，虽然她嘴上说不会杀自己，可萧炎却是依然有些不太相信。

    可若是不答应美杜莎女王的要求，萧炎与她之间的关系或许将会越加恶化，前期时间，吞天蟒或许还可以压制着美杜莎女王，可萧炎并不认为，它可以压制她一辈子，而一旦日后美杜莎女王再次强行出现，那萧炎的处境，可将会真正的极为不妙了…

    答应还是不答应？

    抿着嘴，萧炎手指苦恼的『揉』着额头，沉『吟』了许久之后，手指猛然点动在桌面之上，抬头望向面前的奥托，叹了一口气，道：“好吧，我参加。”

    不管如何，只有先将『药』方搞到手，到时候有了『药』方，下一步自然是需要炼制出丹『药』，而炼制这一途，也只能完全依靠萧炎，所以，到时萧炎便有了和美杜莎女王对话的资本，说不定萧炎可以在这一点之上，与美杜莎女王达成一些对他有利的条件…说实在的，萧炎并不想得罪这位只要一苏醒，便将会成为斗宗级别的传说强者，如果有机会与她和解关系，他自然是极为愿意。

    听得萧炎答应，奥托与弗兰克皆是松了一口气，萧炎是在他们的分会注册的，如果让他代表着黑岩城分会参加炼『药』师大会，那么他们黑岩城分会，也自然是会为之增光，那么在下一年的分会业绩排名榜上，又将会大大的前进一步。

    “不过我有个条件…”望着满脸笑容的两人，萧炎忽然出声道。

    “呃？说出来听听…”闻言，奥托两人一愣，旋即笑道。

    “因为一些缘故，所以我参加大会，会以先前你们所见的那个容貌，而且参加的名字，也麻烦两位帮我将以前的萧炎，改成岩枭，可以么？”萧炎『摸』了『摸』脸庞，笑道。

    “喂，参加就参加呗，搞得这么见不得人做什么啊？”一旁，琳菲托着香腮，冲着萧炎翻了翻白眼，撇嘴道。

    萧炎笑了笑，并未回答她，只是拿着目光盯着奥托与佛克兰，等待着他们的回答。

    “修改名字，这倒只是个小问题…”奥托点了点头，望着萧炎，道：“看来你似乎惹了些麻烦？如果有需要我们的地方，可以说一说，若是能够帮忙的话，我们会尽力。”

    微笑着摇了摇头，萧炎并不想在这个话题上纠缠，道：“呵呵，不过你们可别在我身上投注太多的期望，加玛帝国这么大，藏龙卧虎之辈不知何几，我一小辈，能勉强冲进重围，便得说声侥幸了，当年丹王古河参加大会，那可是四品炼『药』师的等级，我这区区二品炼『药』师，站上去或许都有些寒碜…”

    听得萧炎这话，奥托笑着摇了摇头，道：“当年古河参加炼『药』师大会，可都快有三十岁了，你现在才多大？而且我们也没让你去抢夺第一，那位置实在是太过困难，据我所知，这次最有重量的几方，可都是对那位置虎视眈眈，到时候，只要你能进入前十，便能让很多人感到惊讶了。”

    “大会没有年龄限制？”萧炎有些诧异的问道，如果没有年龄限制的话，那一些老家伙只要一出赛，哪个年轻一辈的人，能够将之比过？

    “呵呵，自然是有，这大会只对三十以下年龄的炼『药』师开启，当年古河差一点，便是进入三十之龄，所以在经验这一项上，他占了不少便宜，不过那家伙炼『药』天赋也的确罕见，一手控火之术，惊艳全场，当真是那届大会中最耀眼的人物。”弗兰克啧啧的赞叹道，想起当年那尚还是青年的古河，意气风发，在加玛帝国所有炼『药』师面前，演绎了一场堪称完美的控火盛宴，那时候的古河，几乎成为了整个加玛圣城无数少女心中倾慕的对象。

    萧炎微微点了点头，微笑着问道：“大会何时开始？”

    “三天之后。”

    “三天后，我会来这里找你们，参加大会的那些手续，便麻烦两位大师了。”萧炎默默记下时间，对着两人笑道。

    “嗯，这段时间我们会一直在这里，如果有事，记得来找我们。”佛克兰笑着点了点头，提醒道。

    萧炎笑了笑，然后起身，对着房间内的四人弯身行礼，将冰蚕面罩带上脸庞，径直缓缓行出了这所宽敞的房间。

    望着那逐渐消失在门后的背影，佛克兰叹息道：“不知道这个小家伙能不能冲进前十？”

    “往届前十的参赛者都是三品炼『药』师，他似乎还在二品吧？似乎很难哦，不过按他的年龄，下一届说不定能够大『露』风头呢，这一届么…似乎挺困难啊，那些bt的家伙，都被他们的老师放出来了呢，这一届，还真是龙争虎斗啊。”琳菲摆弄着桌上的酒杯，道。

    “的确有点困难，不过却也不是不可能…不要小看萧炎，一个不到二十岁的二品炼『药』师，这种天赋，就是当年的古河，就比之不上，在他身上发生一些奇迹，我并不认为是什么不可能的事。”奥托淡淡的笑道。

    “希望吧，如果真出现了什么奇迹，我们黑岩城炼『药』师分会也自然是会名声大震，嘿嘿，明年的经费，也能向总部狮子大张口了。”佛克兰嘿嘿笑道。

    “还有那些稀有的『药』材…”奥托阴笑道。

    “两个老家伙，就知道惦记自己公会的东西…”瞧得两人那阴笑的模样，琳菲与雪魅无奈的摇了摇头，暗自嘀咕道。

    ……

    一路走出炼『药』师公会，萧炎站在大街上四顾着望了望，略微沉『吟』后，举步对着城中心位置的纳兰家族行去，今日的驱毒，还没进行呢，经过昨日发现了那烙毒竟然残留在了自己体内，萧炎今日想再次确认一番，这东西，究竟是如何跑过来的？如果每一次的驱毒，都将会让得自己体内的烙毒多一些，那这事情，似乎有点……

    叹息着摇了摇头，萧炎踏脚行进人群，然后缓缓消失在人流之中。

    ……

    米特尔家族总部，候客厅，一干平日极难瞧见身影的老家伙，此时都是战战兢兢的坐在椅上，也不顾下面一些小辈错愕的视线，对着那坐在客厅首位之上的一位花白老者投去恭敬的目光。

    “海老，没想到今日还能见到您，当初您一去不回，我几乎动用了所有的力量，可却没有找到你的半点踪迹。”在首位之下，一名身着华袍的老者，表情略微有些激动的道。

    “当初出了些事，所以隐居了这么多年，不过还好，现在已经没事了…”首位的老人，赫然便是先前与萧炎分开的海波东，此时他正捧着温热的茶杯，瞟了一眼激动的老者，淡漠的脸庞也是融化了许多，开口道。

    “腾山，这么多年不见，你也成为斗王强者了啊，米特尔家族这重担子，你挑得不错，以后，你继续掌管米特尔家族吧，我现在也不想过多『插』手，我想，我回来的消息，过不了多久，就会被皇宫的那老妖怪知道。”微微点了点头，海波东轻声道。

    “呵呵，海老能回来，自然是米特尔家族最大的喜事。”被称为腾山的老人，自然就是米特尔家族的当家人，同时也是加玛帝国的十大强者之一，米特尔腾山。

    在大厅之中，还坐立着不少家族中杰出的年轻之辈，这些米特尔家族的新鲜血『液』，望着那平日不辞颜『色』，对人极为严厉的大长老，竟然会『露』出这般恭敬表情，皆是满脸呆滞，心中不断猜测着那花白老人的身份，海波东几十年未曾回过米特尔家族，足以让得这些年轻人忘记他的存在。

    “雷欧，滚出来！”

    米特尔腾山忽然转过身，对着人群中厉喝了一声，顿时，一个狼狈的身影，赶忙挤了出来，然后全身颤抖的跪伏在地面上，颤声道：“大长老。”

    “冲撞了海老，本该直接逐你出家族，不过念在你曾对家族有功，贬去长老职位，分配到边境城市管理分会，三年之内，不许回总部！”米特尔腾山语气淡漠的道。

    闻言，雷欧顿时面如土『色』。

    在米特尔腾山那厉声中，大厅中静得鸦雀无声，所有人都是不敢『插』嘴，唯有首位上的海波东，平静的抿着茶水。

    “雅妃。”

    目光转向一旁椅上有些坐立不安的雅妃，米特尔腾山的语气逐渐柔和，微笑道：“这次，你做得很好，以后，你便开始正式着手管理米特尔总部拍卖场吧。”

    “嗯！多谢大长老。”无视于周围那忽然间变得炽热起来的视线，雅妃强作平静的微微点了点头，那袖间的玉手，却是紧紧的握了起来。

    “海老，呵呵，我看您还是回家族居住吧？您的房间，可一直打扫着呢。”将赏罚当着海波东的面弄完毕之后，米特尔腾山转过身来，热切的望着他。

    微微摇了摇头，海波东笑道：“短时间内还不行，按照约定，我还得跟在那小家伙后面当一段时间的护卫。”

    “护卫？”闻言，米特尔腾山脸『色』微变，心中暗自有些疑『惑』的喃喃道：“那叫做萧炎的年轻人，竟然能够让得海老屈身去做他的保镖？他能有这么大的能量？”

    以米特尔家族的情报能力，米特尔腾山当然是知道萧炎的底细，不过这也仅仅只是限制于萧炎在乌坦城之中时而已。

    “不要小看他，这家伙很不简单，当初就是连我，也在他手上吃了好几次鳖…这种人，实力隐藏得太深，若是能够做朋友，那就绝对不要与他为敌，不然的话，恐怕就是我，也难以保住米特尔家族。”海波东脸『色』凝重的道，现在的他，只要一想起当初萧炎所制造出来的佛怒火莲，心中就有一阵心悸，那股力量，实在是太过恐怖了。

    瞧得海波东那罕见的凝重神『色』，大厅中的长老们与米特尔腾山心中皆是不由自主的升起许些骇然，知晓前者『性』子的他们，自然是清楚，整个加玛帝国，有资格让得海波东这般对待的人，不会超过五个，可那些人，都是一些老不死的家伙，而那名叫萧炎的年轻人，却仅仅才不到二十岁啊……

    “放心吧，海老，我会严厉吩咐家族中的人，不要与他结怨。”重重的点了点头，米特尔腾山凝重的道，在这种大事面前，他可不敢随意而为。

    “嗯。”点了点头，海波东站起身来，道：“若是可能，尽量给予他所需要的帮助，日后，你会为今日的选择感到庆幸，我要先回去了，有事的话，可以让人过来找我，你应该知道我居住在哪。”语罢，海波东便是不再停留，径直走出大厅，然后缓缓消失在众人的视线之中。

    “呼…”望着那消失的海波东，米特尔腾山轻松了一口气，严厉的目光在大厅中扫视了一圈，沉声道：“先前海老的话你们也听清楚了，那叫萧炎的年轻人，你们最后不要给我去招惹，否则，雷欧就是前车之鉴！”

    大厅内，众人赶紧点头。

    望着米特尔腾山那凝重的脸庞，雅妃微抿着红唇，心中苦笑着摇了摇头，喃喃道：“谁能知道，三年前那个被称为废物的少年，如今竟然能够让得帝国三大家族之一的米特尔家族如此忌惮……纳兰嫣然啊，你可真的是看错了啊……”


第两百八十九章 柳翎

http://www.qingkan520.com/

    第两百十九章柳翎

    宽敞的房间之中，萧炎眉头微皱的望着那手指与纳兰桀后背相抵之处，在青『色』火焰回收的霎那，由于有了上次的经验，他清楚的感觉到，一些莫名的东西也是掺杂在火焰中，被回收进了体内。

    “变异的烙毒，果然可怕，以我现在所『操』控的异火，竟然都不能彻底将之焚化，唉，恐怕只有老师的骨灵冷火，才能将之完整清除吧。”缓缓收回手指，萧炎摇了摇头，在心中低声叹息道。

    “这次的驱毒，就到这里吧，再有几次，想必你体内的毒素就能彻底清除了。”萧炎将手指缩回袖袍之中，望着那脸『色』比上次好了许多的纳兰桀，道。

    “多谢岩枭小兄弟了，我能感应到，体内的烙毒，正在逐渐减少着。”纳兰桀抹去额头上的汗水，每一次驱毒所造成的剧痛，都让得他犹如经历了一场与同等级强者的战斗一般，极为辛苦，转过头来，他冲着那脸庞上有着一丝疲倦的萧炎感谢的道。

    “各持所需罢了。”萧炎淡淡的摇了摇头，心神在体内扫描了几次，眉头皱得更深了，他发现，那些烙毒，经过这一次的驱毒，似乎也是更浓了。

    “唉…这东西，不知是福是祸啊，如果老师在就好了，以他老人家的经验，这些事，也不用我来瞎『操』心了…”低低的叹息了一声，萧炎只得在心中苦笑了一声。

    “呵呵，岩枭小兄弟，这两天辛苦你了，你若是需要什么炼『药』材料等等的东西，可以说出来，这些小事，就全让我们纳兰家族去为你办好，你就只管着休息便是。”瞧得纳兰桀越加有红润的脸『色』，纳兰肃脸庞上的笑意也是越来越多，上前两步，对着萧炎笑道。

    闻言，萧炎略微迟疑，随手从纳中取出纸与笔，然后快速的写了一些在市面上颇难寻见的珍贵『药』材，然后将之递给纳兰肃，既然对方是个大肥羊，那么不宰白不宰，反正以纳兰家族的财力，这点东西，还不至于让得他们心疼。

    接过纸，纳兰肃瞟了一眼，脸庞上并没有因为这些『药』材的珍贵而有丝毫变『色』的地方，招呼一声，便是让一名侍女按照纸上所写，去家族库仓，将东西取来，整个过程，纳兰肃答应得没有半点迟疑，俨然是一副财大气粗的模样。

    “呵呵，岩枭兄弟，我们先到客厅坐一坐吧，马上你所需要的东西就能取过来。”望着侍女退出去，穿好衣衫的纳兰桀对着萧炎笑道。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎举步跟上了前面的纳兰桀两人。

    出了门，穿过一条幽静的走廊，三人行进那豪华的候客厅，刚坐其上，一旁的侍女便是赶紧奉上香茶，然后躬身而退。

    “岩枭小兄弟，我想你这次来帝都，应该是为了参加那炼『药』师大会的吧？”端起茶杯，缓缓的抿着，纳兰桀笑着问道。

    “嗯。”

    “呵呵，这次的大会可是群雄汇聚啊，看来有好戏瞧了。”一旁的纳兰肃笑道。

    “我只不过是来凑凑热闹而已，没什么本事与人争抢。”萧炎笑了笑，道。

    “你倒是客气，拥有着异火这项绝技，你这次不想大放异彩都不行了。”纳兰桀摇了摇头，旋即笑道：“大会之前，总是要少不了一些练习，岩枭小兄弟若是需要什么材料，可以尽量和我提，只要纳兰家族有的，绝对不会吝啬。”

    “想提前拉拢么…”抿着茶水，萧炎在心中微微摇了摇头。

    一名拥有异火的炼『药』师，其前途如何，纳兰桀这些强者自然是最清楚了，所以现在萧炎虽然不过才二品等级，不过他依然是不留余力的拉拢，若是萧炎真的依他所言，随意从纳兰家族拿取材料，那么等日后对方想要聘请他为纳兰家族的幕府炼『药』师，到时候吃人嘴短，拒绝的话，就不会那么好说了。

    “等我需要的时候再来找两位吧。”萧炎并未直接拒绝，只不过含糊的话中，也没有什么答应的意思。

    作为人老成精的纳兰桀，自然是能够听出萧炎那含糊的意思，笑了笑，面上并未有着失望的情绪，笑眯眯的将谈话从这个话题之上转移了开去，转而随意的打听着萧炎的一些其他信息。

    “呵呵，不知道岩枭小兄弟的老师是何人？加玛帝国的著名炼『药』师我也能认个大半，可却还真的没听说过谁的生，如此年纪便拥有着异火这种东西。”

    “老师并不喜欢『露』面，一直都是隐居，在出来之前，他老人家便是告知过，不能透『露』他的信息。”萧炎摇了摇头，道。

    “这样啊，那我也就不强人所难了。”闻言，纳兰桀笑着点了点头，心中却是嘀咕道：“隐世强者么？以岩枭的年纪，自然是不可能单独收服异火，想必这其中，他的老师帮了不少忙吧，能够收服异火的强者，至少也是斗皇强者吧？看来这个小家伙背后力量也不可小觑啊，这种人，若是能拉拢，好处多多啊…”

    随着萧炎漫不经心的回答中，时间缓缓度过，而那前去取『药』材的侍女，也是端着一个银盘，身姿袅袅的行进大厅，将之恭敬的放在萧炎身旁的桌上。

    瞥着银盘中那些保存得极为完美的『药』材，萧炎微微点了点头，看来这纳兰家也是有着不少懂得如何保养『药』材的能人啊。

    谨慎的将这些『药』材收进纳之中，没有了等待意思的萧炎，也不再继续停留，当下便是起身告辞。

    “呵呵，我们送送岩枭小兄弟吧。”见到萧炎起身，纳兰桀也是赶忙站起身来，然后和纳兰肃与之并肩走出大厅。

    行出大厅，行走在小路之上，来往的纳兰家族的族人皆是赶紧行礼，待得三人走过之后，方才面面相觑，随即将那好奇与惊诧的目光投向中间的萧炎，在这加玛圣城有资格让得纳兰家族的老爷子与族长同时恭送的人，似乎不超过五人，而这看似似乎不过才二十岁左右的年轻人，居然也有资格享受这般待遇？

    在一路惊诧莫名的目光中，三人终于是来到了大门处，萧炎对着纳兰桀两人微微欠身，刚欲离开，瞟动的眼角忽然僵在那正缓缓对着纳兰家族行来的两道人影之上。

    两道人影，一男一女，女子身着一套月白『色』的宽袖曳地裙袍，优雅的步伐，让人有种赏心悦目的美感，略微噙着许些笑容的美丽容颜，勾动着周围路过男人的视线。

    男子身着一套炼『药』师长袍，年龄也颇为年轻，身材挺拔，看上去不过二十有几而已，英俊的脸庞，线条宛如刀削一般，透着许些阴柔的感觉，脸庞上那柔和的笑意，极容易打动一些女子的心扉，此人这幅模样，与萧炎易容后，简直是宛如两个相隔甚远的极地一般。

    当然，最引人注目的，还是年轻人胸口处的炼『药』师徽章，上面，三道银『色』波纹，在阳光的照『射』下，反『射』着刺眼的光芒，那些本来还因为对方有如此美人相伴而心中冒着酸气的路人，在瞧见那三道象征着某种意义的银『色』波纹之后，先是略感呆滞，旋即眼中的不屑，自动转换成了一种对于强者的敬畏。

    一男一女，缓缓行来，男才女貌，宛如是最完美的情人一般，吸引了街道之上不少视线的注意，当下一道道惊艳羡慕的目光皆是投注了过来，两人俨然成了大街上的焦点。

    在萧炎目光停在两人身上时，一旁的纳兰桀与纳兰肃，也是注意到了行过来的两人，当他们的目光扫到纳兰嫣然身旁的那名男子时，各自表情有些不同。

    盯着缓步走来的两人，萧炎微垂着头，心头不知为何，隐隐有着一种淡淡的怒意，半晌后，他深吸了一口冰凉的空气，他知道，虽说对面前的女人已经没有那些情感，可不管如何，她都曾经差点成为自己的女人，如今瞧得她与别的男子笑谈着走在一起，心中自然是有着一点疙瘩。

    抬起头来，萧炎眼中的情绪被他完全收敛，平静的望着那已经来到面前的两人。

    “岩枭先生，今日又麻烦你了。”行至大门处，纳兰嫣然先是与纳兰桀两人打过招呼后，微笑着对萧炎道。

    萧炎并未开口回话，只是摇了摇头，被冰蚕面皮覆盖的脸庞，显得有些冷漠。

    与萧炎相处了一天时间，纳兰嫣然也是知道他那淡漠的『性』子，也不太介意，指着身旁的那名男子，笑道：“岩枭先生，这是我的朋友，柳翎，他也是一名炼『药』师。”

    “你好，岩枭先生。”那名英俊的男子，伸出手来，对着萧炎微笑道，笑容阴柔，看上去颇为真诚。

    “你好。”伸出手来，握住对方，萧炎平静的道，眸子注视着柳翎，至从离开乌坦城之后，面前的青年，是首次让得萧炎在心中升起重视的年轻人，如此年纪，便能够成为三品炼『药』师，这等天赋，不会比萧炎弱多少。

    “嘿，柳翎小子，你不跟着你老师练习炼丹术，怎又跑过来了？”纳兰桀瞥着这名极其优秀的男子，心中有些叹息，柳翎是他这些年间见过几乎是最优秀的青年，论起天赋与实力，与嫣然倒是极为相配的男子，而他也知道，自己那极为高傲的孙女，对这位在同龄中出类拔萃的青年，或许也是有着一点好感，虽然这丝好感还远远谈不上什么感情，不过，柳翎这可是这么多年中，少有让得她有着一些好感的异『性』同龄人了。

    然而柳翎的确很优秀，不过在纳兰桀的心中，始终有着当年与老友的约定，一想起萧家的那个被退婚的小家伙，他便是心中满是歉意与无奈，所以对于柳翎与纳兰嫣然走得太近，也颇为抗拒，他似乎还想尽力挽救一下那对已经支离破碎的娃娃亲。

    “最近大会快要开始了，大会云集了帝国炼『药』界的无数强者，一山还有一山高，所以老师让我先下山见识一下，另外，老师再让我代他老人家向老爷子问个好。”柳翎微微欠身，微笑着回道。

    “岩枭先生，没想到你如此年龄便能替老爷子驱逐烙毒，当真是让人惊诧，当初老师也来瞧过，可却没有丝毫办法，呵呵，想必岩枭先生应该拥有着传说中的异火吧？”柳翎将目光转向一旁的萧炎，含笑道。

    眼眸微眯，萧炎望着柳翎，道：“你的老师是？”

    “家师古河。”柳翎柔和的笑道，笑容中，那抹自傲，虽然掩饰得颇深，可却依然是透『露』了出来。

    “丹王古河么…”心中低声喃喃了一声，萧炎微微点了点头，脸庞上的淡漠，却并未因为这个名动加玛帝国的名字而有所动容。

    萧炎平静的模样，让得柳翎一怔，能够成为丹王古河的亲传弟子，一直是他最引以为傲的事情，可这在对面青年的眼中，这似乎并不是什么了不起的事情一般，当下眉头不可察觉的微微皱了皱，旋即快速舒展开来，对着萧炎微笑道：“不知岩枭先生老师名讳？”

    “老师只是山中一闲人而已，没有丹王古河那般大名声，不提也罢。”萧炎笑了笑，淡淡的道，轻风云淡的气质，倒是让得纳兰桀与纳兰嫣然几人有些侧目。

    “岩枭先生倒是谦虚，不提异火，如此年龄便成为二品炼『药』师，能够教出这般生，老师本事自然不低。”一旁的纳兰嫣然掩嘴轻笑道。

    “没办法，这都是被人『逼』出来的…”萧炎盯着纳兰嫣然那张美丽容颜，忽然有些自嘲的低声道。

    纳兰嫣然微愣，不知为何，对方的那种眼神让得她心中不自觉的有些颤动，轻甩了甩头，刚想说点什么，萧炎却是对着众人拱了拱手，淡笑道：“抱歉了，在下还有事，便不陪诸位闲聊了，告辞。”

    说罢，萧炎便是径直对着街道之中行去，然后在纳兰嫣然等人的注视中，逐渐消失在人流之中。

    “嫣然，他真的拥有着异火？”望着消失的萧炎，柳翎忍不住的再次询问道。

    “嗯，岩枭先生实力很不错，控火术恐怕不会逊『色』于你，在炼丹这一项上，他还是这么多年中，我唯一一个见过或许能够超过你的同龄人。”纳兰嫣然点了点头，美眸望着街道尽头，精神略微有些恍惚，不知为何，这位冷漠的青年，总是给她一种极为奇异的感觉，这种感觉，是她从未在柳翎身上感觉到的。

    微皱着眉头望着纳兰嫣然盯着街道那有些失神的模样，柳翎拳头不自觉的微微紧握，心中隐隐有着许些酸意…


第两百九十章 潜在对手

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十章潜在对手

    安静的房间之中，盘腿坐于床榻之上的萧炎缓缓睁开了眸子，漆黑的眸间，精芒闪掠而过，一口浊气顺着喉咙被吐出，萧炎脸庞之上隐隐散发着淡淡的毫光，显然，经过这次的修炼，体内斗气几乎是大进。

    “这些烙毒中所蕴含的能量，实在是庞大，即使是被我好几次炼化，却依然是还剩着这般可观的能量。”感受着体内越加雄浑的斗气，萧炎忍不住的低声喃喃道。

    “不过能量虽然客观，可…也是有代价的啊。”苦笑了一声，萧炎右手一晃，一团青『色』火焰升腾而出，在火焰的外围处，模糊的黑『色』印纹微微翻腾，最后被萧炎完全压缩在中指之上，顿时，修长的手指，便是变得漆黑如墨，看上去颇为的诡异。

    “唉，烙毒越来越浓了…”望着那颜『色』变得更加深沉的手指，萧炎苦笑着摇了摇头，手指对着一旁的床柱点去，坚硬的木柱，顿时被腐蚀出了一个空洞。

    “算了，只要将七幻青灵涎弄到手，便能把老师唤醒，到时候这些问题，应该便能有办法解决了。”盯着手指良久，萧炎喃喃道：“虽然这东西很危险，可这两天从这些烙毒种所吸取的能量也是一股不菲的的量了，按照这程度，等到将纳兰桀体内的烙毒完全吸取出来，恐怕足以让我从六星斗师达到七星斗师吧？”

    微微摇了摇头，萧炎手指微卷，漆黑之『色』迅速褪去，片刻后，便是变回了正常之『色』。

    “嘎吱。”

    在萧炎收回手掌之时，紧闭的房门也是被轻轻推了开来，海波东懒洋洋的走进，瞧了一眼房间中的萧炎，望着他那不太好看的脸『色』，不由笑道：“怎么？去纳兰家族受气了？要不下次让我和你一起吧。”

    无奈的摇了摇头，萧炎从床榻之上跃下，道：“还不是那烙毒的事，我的异火，似乎有些奈何它不得，每替纳兰桀驱一次毒，我身体内的烙毒，便是越加浓厚。”

    “越来越浓厚了？”闻言，海波东一怔，旋即皱眉道：“既然这样，那还给他驱什么毒？我可不相信你是那种烂好人，而且你似乎还和纳兰家族的纳兰嫣然有些过节。”

    “我想要那七幻青灵涎，难道我们去强抢？”萧炎耸了耸肩，淡淡的道。

    “那可不行，纳兰家族因为纳兰嫣然的缘故，所以和云岚宗关系特别好，而且其家族在帝国『政府』中也极具份量，若是他们出事，想必皇室的那个老妖怪也会出手的，你认为我们有实力抗拒这两大势力么？”海波东讪讪的笑道。

    “那不就得了，现在想要得到七幻青灵涎，就只能将纳兰桀治好了，虽然这烙毒很具危险『性』，可至少现在似乎还未对我产生什么伤害。”萧炎无奈的摇了摇头，经过海波东这一分析，他心中倒还真是多了几分凝重，这纳兰家族的确不愧是帝国三大家族之一，背后牵扯的势力，太多了。

    “随你吧，只要你别把自己给陷了进去，我还等着你给我炼制复灵紫丹呢。”摊了摊手，海波东道。

    “放心吧，只要你将『药』材收集齐全，我会替你炼制，虽说因为佛怒火莲的缘故，灵魂力量有些受创，不过炼制复紫灵丹应该不是什么难事。”萧炎缓缓行至桌旁，将桌上的杂物搬开，然后从纳中取出『药』鼎，随口敷衍道。

    “呵呵，我对你自然是有信心。”笑着点了点头，海波东望着萧炎的举动，有些愕然的道：“你这是？”

    “我看你还是继续出去逛逛吧，我要开始修炼炼『药』术了。”萧炎从纳中取出一样样的『药』材，冲着海波东笑道。

    “呃…我可才回来不久。”闻言，海波东苦笑着摇了摇头，片刻后，瞧得萧炎偏头盯着他，只得无奈的撇了撇嘴，道：“算了算，你练习吧，我出去走走…”

    说着，他转身摇摇晃晃的打开房门，不情愿的走了出去，他也知道，炼『药』师在炼制丹『药』时，并不太喜周围有人打扰。

    望着那缓缓关上的房门，萧炎这才将目光投注到面前的『药』鼎之上，手掌缓缓的『摸』过桌面上的一些『药』材，微皱着眉头沉『吟』着，经过将近一年时间的大漠苦修，特别是最近因为服用地火莲子，而导致与青莲地心火契合度大涨的缘故，他很有信心，想要考核三品炼『药』师，并不是太过困难的事，因为三品炼『药』师，最注重的，便是火焰的『操』控能力，而在这一点之上，萧炎甚至有信心与四品炼『药』师相比较。

    “唉，不过即使是这样，想要顺利的取得炼『药』师大会的冠军名次，也不是件容易的事啊，那些对手，可都不是省油的灯啊…”叹息着摇了摇头，萧炎想起今日见到的那位古河的弟子柳翎，虽然并未亲自见过对方出手，不过以古河的本事，所调教出来的弟子自然不可能是废柴，而且在面对的时候，萧炎也的确感受到了对方言谈行止间所蕴含的那股信心，这股信心，并非是强行装出来的，这是在一个人在的的确确的拥有着某些本钱时，方才能具备。

    手掌磨挲着冰凉的『药』鼎，萧炎忽然耸了耸肩，轻笑道：“当然，我也不是省油的灯，若是在炼『药』大会上输给了柳翎，那岂不是说老师连古河都比不上么？”

    “这可是不行的啊…”缓缓的吐了一口气，萧炎微抿着嘴，半晌后，淡淡的笑了笑，屈指轻弹着『药』鼎的通火口，一缕青『色』火焰迅速窜进，旋即随着一道轻微的闷响，青『色』火焰在『药』鼎之中升腾着燃烧了起来。

    “先试试炼制三品丹『药』吧…”手掌在桌面上那些『药』材之上缓缓移动着，最后停在几株『药』草之上，掌心微曲，细微的吸力将之扯进掌心中，然后随意的投入『药』鼎之中。

    注视着那些被青『色』火焰分开包裹的『药』材，萧炎微微点头，脑海之中，自动的浮现出了一张三品丹『药』的『药』方，这些『药』方，都是在修炼之时，『药』老偶尔间以灵魂力量灌注给萧炎的，如今想要使用，自然是极为简单。

    “醒神丹，三品丹『药』，能够使得服用之人在修炼状态中，对外界天地能量的感应更加敏感，吸收能量的速度，也会适量的增加许多，炼制材料：三十年份的清心三叶草，成熟的佛心果，十年份的吸灵树…三阶魔核一枚。”

    脑海中缓缓的回味着『药』方中所记载的『药』材，半晌之后，萧炎修长十指轻轻弹动，顿时，『药』鼎之中的火焰，便是汹涌着腾烧而起。

    随着萧炎炼『药』的开始，房间之中的温度也是逐渐的提高着，淡淡的烟雾从鼎中渗透而出，最后缭绕在房间内，将之弄得云雾缭绕。

    由于第一次炼制这种丹『药』，所以前两次，萧炎皆是不出意外的将『药』材烧毁了去，不过这并未让得他有所失望，毕竟炼制丹『药』失败，就算是『药』老亲自出手，也是难以避免的。

    所以在停火总结了失败的经验之后，萧炎迅速的掌握了丹『药』所需要的火候等等，在第三次的炼制中，一枚浑圆而光泽的醒神丹，在折腾了两个多小时后，终于是新鲜出炉…

    望着那枚安静的躺在玉瓶中的醒神丹，萧炎抹了一把额头之上的汗水，满意的笑了笑，然后再度起火，继续炼制……

    消耗了一下午的时间，萧炎炼制醒神丹的成功率也是在以一种喜人的速度稳步的上升着，当桌面之上的『药』材即将告竭之前，三枚醒神丹，已经出现在了玉瓶之中。

    将装着三枚醒神丹的玉瓶小心收进纳之中，萧炎脸庞上的疲倦神『色』几乎难以掩饰，把桌面清理了一下之后，便是踏着有些虚浮的脚步，一头栽上了床。

    ……

    当萧炎从沉睡中苏醒过来时，发现竟然已是翌日清晨，甩着有些昏沉的脑袋从床榻上爬起来，萧炎望着空『荡』『荡』的房间，苦笑着摇了摇头，这炼制丹『药』果然是个累活，对于精神的损耗实在是太大。

    爬起床来，萧炎简单的洗涮了一番，待得完全回复清醒之后，方才出门对着纳兰家族行去，开始今天对纳兰桀的驱毒。

    虽然有一天时间未见到海波东，不过萧炎并未有什么担心，以那老家伙的实力，在这加玛帝国，除了那些老家伙与云岚宗的宗主，恐怕还没有谁能对他造成太大的麻烦。

    ……

    今日的驱毒，与上次大致相同，期间并未有着什么特殊的事件发生，待得替纳兰桀驱毒之后，萧炎也受他的邀请在家族中闲坐了一会，在闲坐的时候，那纳兰嫣然不知为何，倒是略有兴趣的凑上来询问了一些萧炎关于他的事情，不过这些问题，全被萧炎那冷漠的脸『色』与语调含糊的抵挡了回去，对于这个女人，虽然如今她似乎看起来比当年变了许多，可萧炎实在是难以对她产生什么好感。

    有纳兰嫣然在的地方，那柳翎自然也紧跟其后，在纳兰嫣然与萧炎谈话期间，萧炎能够感受到这家伙的眼角余光不断的瞟过来，虽然他脸庞上依然是微笑不语，可萧炎却依然是察觉到他似乎有些不爽以及对自己的淡淡敌意，不过对此他只是耸了耸肩，你不爽，关我屁事…古河看上的异火我都敢抢了，你这还未出师的徒弟，能有何让人惧怕之处？

    在柳翎略微有些冷的目光中，萧炎在客厅中坐了将近半个小时后，方才起身告辞，然后便是在纳兰桀几人的送行下，行出纳兰家族，缓缓消失在几人的视线尽头。

    微眯着眸子望着那消失的萧炎，柳翎偏头转向纳兰桀，忽然微笑道：“老爷子，不知道这位叫做岩枭的炼『药』师，你们可知道他的底细？”

    “怎么？”闻言，纳兰桀一愣，旋即皱眉道：“岩枭先生是我们纳兰家的贵客，我只管他能否将我的烙毒驱逐，至于他究竟是什么身份，我并不在乎。”

    “年轻人，心胸要宽一些，不要为一些小事便心存敌意，你虽然是古河的弟子，不过我敢说，岩枭背后的老师，恐怕不会比古河弱，与这样的人为敌，可不是什么好事…”纳兰桀瞥着含笑的柳翎，意味深长的低声道，以他老辣的目光，自然是能够察觉到他对萧炎的一些心思。

    “呵呵，老爷子说笑了，我与岩枭先生素不相识，又怎会对他抱有敌意。”脸『色』微微变了变，不过柳翎也非是常人，迅速的收敛好脸上的表情，瞟了一眼那黛眉也是微微皱起的纳兰嫣然，笑『吟』『吟』的道。

    “如果真是这样，那自然是好啊，这个岩枭，或许现在比不上你，不过他的潜力极其庞大，若是有机会，我倒是很想拉他进入纳兰家族，。”纳兰桀淡淡的笑了笑，不再看向脸『色』微僵的柳翎，转身便是对着大门之内行去。

    纳兰嫣然瞥了一眼那正无奈的耸着肩的柳翎，轻声道：“你可最好别『乱』来，爷爷也说了，他是纳兰家的贵客。”说完，纤手锊开飘落额前的青丝，缓缓跟上前面的纳兰桀。

    “嫣然，这么多年了，你应该知道我对你的…”

    望着那『迷』人的优雅背影，柳翎忍不住的出口道，然而话还未说话，前面那背对着他的纳兰嫣然便是随意的挥了挥那在日光照耀下，犹如白玉般光洁的纤手，叹息道：“你应该知道，现在的我并不想谈这些事情，你是这么多年少有能够成为我的朋友的男『性』，或许日后你能够打动我，不过至少，现在，我还仅仅是把你当成普通朋友，我不否认你的优秀，不过，那还并未达到我的要求，我纳兰嫣然的男人，非庸人。”说罢，她不再停留，莲步微移，走进大门。

    “我知道你心高，那么这次，我便用那大会的冠军，来向你证明，我柳翎，能配上你。”望着那『迷』人背影，柳翎眼中闪过狂热，作为日后云岚宗的掌舵人，纳兰嫣然在加玛帝国的地位几乎比帝国的公主还要高贵，以柳翎心中的傲气，自然是需要征服这种女人，方才能够证明他的优秀。

    “等你取得冠军再说吧。”淡淡的动听声音，顺着大门，缓缓的传了出来。

    “等着吧…”耸了耸肩，柳翎转过身来，盯着先前萧炎消失的地方，阴柔一笑，低声喃喃道：“我会在大会上让他自惭形秽的，丹王的弟子，是加玛帝国最杰出的人。”


第两百九十一章 晋级七星，最后的测验

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十一章晋级七星，最后的测验

    床榻之上，萧炎正盘腿而坐，此时房间中的天地能量波动得略微有些剧烈，一圈圈肉眼可见的能量涟漪，正自萧炎的体内涌滚而出，而他的衣袍，也是无风自动的被涨得鼓鼓的，凝重的脸庞之上，淡淡的青芒若隐若现。

    随着周围天地能量一**的不断灌注进入萧炎身体之内，其脸庞之上的青芒也是越来越浓郁，到得最后，青『色』光芒几乎掩盖了整张脸庞，而他的体内，气势也正在逐步的拔高着。

    当拔高的气势达到某一个地步之时，周围波动的能量，却是骤然间猛的静止了下来，连带着能量的静止，萧炎身体上鼓胀的衣袍，居然也是犹如僵硬一般，动也不动。

    这般诡异的静止持续了将近十来秒时间，双目紧闭的萧炎猛然睁开，青『色』火焰瞬间翻涌而上，旋即迅速褪去，一股凌厉的精芒，在那漆黑眸子中乍然暴『射』。

    身体保持着修炼姿势，萧炎嘴巴微张，一口略微有些黑『色』的浊气，被喷吐而出，黑气缭绕而上，凡是它所触碰到的东西，居然是被尽数腐蚀，当其一路上升着，将屋顶也腐蚀出了一个洞之后，方才在阳光的照耀下，逐渐化为虚无。

    吐出浊气之后，萧炎眼中那凌厉的精芒也是悄然褪去，僵硬的衣袍，再度柔软的贴在了皮肤之上，萦绕在房间之中的那股气势，也是被收回体内。

    “七星斗师了么…”

    微微握了握拳头，体内那股力量充盈的感觉让得萧炎有些陶醉，他虽然知道按照先前的进度，迟早能够进入七星级别，可却是依然没料到，这才仅仅吸收了三次纳兰桀体内的烙毒，便是让得他自己提升了一个级别。

    “斗王强者体内的能量，果然是浩瀚澎湃啊，不过是吸收了三次而已，却是已经足够了让我提升级别的能量…”萧炎低声喃喃道，身体古怪的扭了扭，听着那从身体中发出的一阵阵噼里啪啦的清脆声响，不由得满意的笑了笑：“这笔买卖，似乎挺划算的。”

    双掌撑在床榻之上，微微用力，身体矫健的弹『射』而出，然后凌空翻滚着轻落在了地面，萧炎拍了拍手，环顾了一圈，皱眉嘀咕道：“怎么还没回来？”

    皱眉沉『吟』了一会，没有结果的萧炎只得无奈的摇了摇头，然后打开房门走了出去，明天便是炼『药』师大会开始的时候，他现在需要去公会打听一下那有关大会的各种比赛的事情以及模式。

    出了旅馆，萧炎站在街道上四顾望了望，然后便是举步对着那幢即使是隔得老远都能看见高耸一角的炼『药』师公会行去。

    一路走去，萧炎有些愕然发现，在城市中的一些主干街道之上，居然已经有着全副武装的骑士部队在巡逻着，显然，这是因为炼『药』师大会即将举行的缘故，毕竟这么庞大的盛会，万一『骚』动了起来，对帝都的各种冲击可是很大的，所以皇室自然是需要防范于未然。

    缓缓走过几条宽敞的街道，那庞大的炼『药』师公会终于是出现在了视线之中，望着那比两天前显得更加拥挤的门口，萧炎无奈的摇了摇头，看来很多炼『药』师，都是想在这次的大会上崭『露』头角啊。

    双手负在身后，萧炎慢吞吞的渡着步子行近公会，脚步一拐，便是挤进了人流之中，刚欲顺着人流进入公会，身后不远处却是忽然『骚』动了起来，周围的一道道目光，都是投『射』了过去。

    前面的人流停止了进入，萧炎也是被堵在了中间，无奈的叹了一口气，微皱着眉头回转过头，望向那『骚』动的源头。

    『骚』动的源头是一辆极具贵族气息的马车，在马车之前，两匹浑身发『毛』雪白得没有丝毫杂质的骏马安静的矗立着，马车周围的金黄『色』锦帘之上，绘制着一头浑身升腾着蓝『色』火焰的异兽，异兽体型不小，整体面貌颇显狰狞，看上去隐隐有着震慑人心的感觉。

    “皇室的徽章…”盯着那头不知何名的异兽徽章，萧炎低声喃喃道，作为加玛帝国的人，对于加玛皇室的徽章，他倒是能够知道的。

    马车的周围，有着十来名全身裹在黑袍中的人陪伴着，目光扫过这些黑袍人，萧炎眼瞳微缩，在他的感知中，这十来名黑袍人，居然给他一种危险的感觉。

    “不愧是加玛帝国皇族啊，实力果然不可小觑。”心中略微惊叹了一番，萧炎将目光投向车帘处。

    一名黑袍人举步上前，恭敬的掀起车帘，在黑袍人掀起车帘之时，萧炎清楚的感应到，周围的其他黑袍人，在细微的移动中，已经快速的隐隐结成小圈，将马车护在中间，同时一道道犹如鹰般锐利的目光，从黑袍中『射』出，然后来回扫视着周围拥挤的人群。

    在周围众人的注视之下，车帘之中，一只雪白如玉的纤手伸探而出，优雅的握着车门处的把柄，然后，一道优美的倩影，便是徐徐走出，出现在了所有人的视线之中。

    出现的人儿，身着一套镶着银『色』纹路的紫『色』裙袍，精致的容貌，在那皇室家族之中的熏陶之下，隐隐透着一抹与生俱来的高贵气质，纤细小腰间，束着一条紫『色』衣带，更是将那小蛮腰展现得淋漓尽致，她的年龄似乎并不是很大，看上去和没易容前的萧炎相差不多，俏脸上噙着点点微笑，颇显得有些优雅与宁静，不过每当她目光扫视过周围的时候，萧炎却是发现，这看上去似乎很淑女般的少女，水『吟』『吟』的眸子中竟会闪过许些古灵精怪的古怪笑意，显然，这并非是一个如同其表面一般，喜欢安静的主。

    “女人果然不能只看表面…”苦笑着摇了摇头，萧炎收回了目光，不再瞧向这个似乎身份很不一般的少女。

    “啧啧，好漂亮的小女孩…”望着那出现的紫裙少女，周围的人群，顿时爆发出一阵喝彩声，许些火热的目光，迅速投『射』了过去，虽然少女身份高贵，不过趁着人多，眼神稍微放肆一点，似乎也没什么不妥。

    “嘿嘿，这可是加玛皇室中的小公主，听说她的老师就是副会长切米尔大师，这次她竟然会出现在这里，想必也是冲着炼『药』师大会来的吧。”人群中不乏见多识广之辈，在瞧得少女的容貌之后，便是辨认出了她的身份。

    “她的年龄似乎不是很大吧？竟然也能来争夺大会？”

    “切，小公主在炼『药』术上的天赋即使是连会长大人都赞叹不已，别看她年龄小，可我听说，早在半年之前，她就晋入了三品炼『药』师…”

    “呃…”闻言，周围的人群，顿时哗然，一些年纪稍大的中年炼『药』师，皆是有些脸红的竖起手臂，尴尬的遮掩着自己胸口处的等级徽章。

    挤在人群中，听着那些人的谈话，萧炎脸庞上也是闪过惊讶，再度将目光投向那在黑袍人的护持下，正对着公会行来的紫裙少女，心中暗道：“果然是一山更比一山高啊，没想到这看起来如此柔弱的少女，居然都是三品炼『药』师…”

    然而心中虽然惊叹，不过萧炎却倒是并未有太多意外，以加玛皇室的雄厚底蕴，只要这小公主拥有着成为炼『药』师的最基本天赋，那么他们便能够使用那些堆积如山的材料，将之轻易的砸成一个高级炼『药』师，更何况现在看来，这小公主的炼『药』天赋还极为不错，所以有这等成就，倒是意料之中。

    在那群浑身缭绕着许些阴冷气息的黑袍人护持下，那名紫裙少女没有丝毫阻碍的穿过了拥挤的人群，然后大摇大摆的走进了炼『药』师公会。

    随着少女看似优雅的背影消失在视线之中，萧炎耸了耸肩，身体微扭，犹如一条泥鳅一般，不着痕迹的挤开周围的人群，迅速的对着公会之内窜去。

    挤开最后一层人流，周围空间终于是宽敞了起来，望着那辽阔的大厅，萧炎长长的吐了一口气，抹了一把额头上的汗水，然后便是轻车熟路的对着大厅的西区行去。

    在西区的门口处，依然是上次的那两名守卫，瞧得萧炎的到来，他们并未如同以往的阻拦，弯身行礼之后，便是对于他的进入不再理会，看这情况，想必是奥托特地吩咐了的缘故吧。

    瞧得守卫不阻拦，萧炎也乐得省去一些麻烦，行进走廊，然后缓缓的对着楼上行去，最后停留在上次奥托所在的那处房间之外，轻敲了敲房门，待得里面传出奥托的声音后，方才推门而入。

    房间之中，只有奥托一人坐于其中，此时他正笑眯眯的望着那进门而来的萧炎：“小家伙，挺准时的嘛。”

    萧炎笑了笑，在奥托身旁的椅子上坐下，端着茶杯抿了一口，笑道：“呵呵，我也不废话了，这次来，主要是想问问，这大赛究竟是何种形式的？是抽签比赛，还是其他什么？”

    “参加的选手那么多，如果靠抽签一个个的来，那得弄到什么时候？”奥托笑着摇了摇头，手指在桌面上划了一个很大的方框，笑道：“所有的炼『药』师，都会在一个巨大的平台上同时参加，比赛的条件，会逐渐的变得苛刻，而到时候，便是会犹如筛子筛沙粒一般，迅速的将一些不合格的剔除而出，能够遗留而下的，都是其中的佼佼者，而谁只要在这些佼佼者中脱颖而出，便是最后的胜利者。”

    “哦…”萧炎微微点了点头，想起成百上千的炼『药』师在同一个平台起火炼『药』，那壮观的情景，恐怕是极为的壮观吧。

    “呵呵，很想看看那种场景吧？到时候可别被吓着了哦，当年我第一次参加的时候，也被吓了一跳。”似是知道萧炎心中所想一般，奥托大笑道。

    “对了，这里有一份名单，你看看吧，这些都是此次大会的一些很有实力的选手。”奥托从桌子上取过一张纸卷，将之递给萧炎，旋即补充道：“这是内部件，按照规矩可是不能外泄的。”

    略微有些好奇的接过纸卷，萧炎笑着点了点头，缓缓将之摊开，长长的名单上，至少列着有二三十位实力不菲的人，目光扫了扫，萧炎眉头忽然一扬，他发现，那柳翎，竟然也是排名其上，而且还是极为靠前，看来这丹王传人之名，也并非是靠吹嘘的啊。

    “这小公主，应该便是皇室的那位吧？”萧炎指着那排名第五的小公主，道。

    “嗯，你见过？”

    “刚才在门口瞧见了一下，没想到她竟然能这么靠前。”萧炎笑了笑，有些意外她的排名。

    “别小看那丫头，在皇室实力的支持下，她的底牌可是多得让人眼花缭『乱』。”奥托笑着提醒道。

    微微点了点头，萧炎将名单上的资料细细的看了一遍，然后递还给奥托：“对手果然很强，光是三品炼『药』师，便是有十三名之多。”

    “是有些麻烦啊，不过这也只能看你自己的了，我所能帮的，也就这么多了。”点了点头，奥托无奈的道。

    萧炎笑着点头，问道：“大会明天开始？我现在还需要做什么？”

    “呵呵，的确还需要做点事，这算是大赛前的最后一次预测吧，外人并没有这一次的预测，不过我们这些由各处分会长推荐起来的选手，却是必须需要这一项…这算是公会对我们眼光的一种提前考究吧，若是连这里的考验都通不过，恐怕我们的推荐，就得失效了。”奥托站起身来，笑道：“跟我来吧，在这里，你能见到一些名单上的强力对手。”

    “嗯。”点了点头，萧炎起身跟上奥托，两人从侧门走出，沿着一条安静的走廊走了片刻，待得到达尽头后，推开一旁的大门，缓缓走近。

    进入大门，强光猛然『射』来，让得萧炎不由自主的微眯起了眼睛，待得适应之后，方才睁开眼来。

    出现在眼前的，是一间装饰颇为古典的宽敞内厅，此时的内厅中，正三三两两的站着一些人，萧炎目光扫过这些人，有些愕然的发现，这些看上去颇为年轻的人，居然很多都是三品炼『药』师的级别，而那先前在大门处所见的帝国小公主，也正在其中，目光再转，最后眉尖轻挑的停顿在那正与几名三品炼『药』师笑谈一名面容英俊的青年身上。

    柳翎…

    听得开门声，大厅内正窃窃私语的一众人也是停止了谈话，将目光投向大门处，当瞧得那进门来的萧炎后，皆是一愣，待得目光扫见他胸口处的二品徽章后，众人表情略微有些戏谑。

    依靠着墙壁，那位正被几名炼『药』师犹如众星拱月一般围在中间的小公主也是瞟了萧炎一眼，不过当瞧得后者的等级徽章后，便是彻底失去了兴趣，慵懒的伸了一个懒腰，动人的曲线，勾动着周围那些男人的眼球。

    目光懒散的盯着萧炎，他的进入也是让得柳翎微微一愣，不过紧接着，脸庞之上浮现许些阴柔笑容，似乎有些不怀好意。

    微垂着眼眉，大厅内的各『色』目光，并未让得萧炎有所动容，双手垂在袖间，淡漠的脸庞，犹如老僧入定，只不过，在他的心中，却是悄然泛起一抹淡淡冷笑。


第两百九十二章 提炼

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十二章提炼

    “嘿，老奥，你也带人过来了啊？”在大厅中气氛略微有些安静之时，一道苍老的笑声，却是将之打破了去。

    顺着声音移过目光，萧炎发现，在大厅靠左边的一处高台上，一些身着炼『药』师袍服的老者，正笑眯眯的站于其上，而先前的声音，则正是其中一名头发雪白的老人所发。

    “那是公会副会长，切米尔，也正是小公主的老师。”笑着与老人扬了扬手，奥托偏头与萧炎低声道。

    “嗯。”萧炎微微点头。

    “别管那些家伙的眼光，能够在这个年纪成为三品炼『药』师，自然都是天赋极为杰出之辈，有些傲气是自然的，没有达到他们那个级别，他们并不会太过于理会，有点本事的年轻人，大多都这样。”奥托瞟了一眼大厅中那些年轻人，拍了拍萧炎肩膀，安慰道。

    萧炎微笑，并未说话。

    “跟我去见见那些老家伙吧，他们在加玛帝国中可是拥有大能量的人哦。”奥托说着，便是带头对着一旁的高台上行去，萧炎迟疑了一会，也只得跟了上去。

    奥托快步行上高台，与这些年龄相差不多的老人互相间笑谈了一阵，而萧炎则是安静的站在他身后，并未有什么主动上前打招呼的举动。

    “老奥，这便是你们黑岩城这一次的强力选手？”笑谈了一会后，那位发『色』雪白的老人，笑『吟』『吟』的看着一旁的萧炎，问道。

    微抬目光，萧炎看了一眼这位在炼『药』师公会明显地位不低的老人，一身作工极为精致的炼『药』师长袍，布满皱纹的脸庞上噙着许些笑意，略微虚眯的浑浊眼睛中，平静而温和，一眼看上去，除了身体上那套代表身份的长袍以及胸口上那闪烁着奇异光芒的四道银『色』波纹之外，俨然是一个普通的老人模样，并没有太过特殊的气势，然而，就是这位普通的老人，却是掌控着炼『药』师公会将近一半的力量。

    在萧炎打量着切米尔之时，后者也是在上下打量着他，平凡的容貌，同样是并未有什么出彩的地方，唯一让得切米尔有些诧异的还是对方那宁静的神『色』，能够在一干四品炼『药』师的注视下还依然保持着这幅宠辱不惊，这种定力，在年轻人中，还是较为少见的。

    “嗯，他叫岩枭，潜力很不错。”奥托笑着点了点头，然后偏过头对着萧炎再次介绍道：“这位便是公会的副会长，切米尔大师。”

    “你好，切米尔副会长。”萧炎微微笑了笑，对着切米尔礼貌『性』的弯了弯身。

    “呵呵，小家伙啊，希望你不会让奥托的推荐失效，不然的话，那可实在是要让他将老脸丢光了啊。”看了一眼萧炎胸口处的二品徽章，切米尔冲着一旁的奥托无奈的摇了摇头，在这种级别的大赛中，二品炼『药』师可是连前二十都难以进入啊。

    “我相信至少这测试能过。”萧炎耸了耸肩，道。

    “有信心就好啊，因为每个分会的会长所推荐的人实力都是较强，所以我们这个内部测试，也会是有些难度。”切米尔点了点头，笑道。

    “我尽力。”

    “呵呵，时间快要到了，我也就不废话了，你先下去吧，马上测验就要开始了。”切米尔微笑道。

    点了点头，萧炎转身行下高台，然后在下方大厅中的一干年轻人的注视下，安静的行到一处角落，垂手而立。

    “唉，老奥啊，你们黑岩城怎么说也是一座大城市吧？不可能连一个年轻点的三品炼『药』师都找不出吧？”望着萧炎的身影，切米尔冲着一旁的奥托无奈的道。

    “我相信他。”双手『插』在宽大的袖袍间，奥托笑眯眯的道。

    “唉，你这老家伙…如果这次你们没有人在大会上表现杰出，那明年可别怪经费要缩减了哦，这些事，我可是要公事公办的，关系再好也没用。”摇了摇头，切米尔道。

    奥托笑着点了点头，不在这个话题上继续纠缠，道：“时间到了，开始测验吧。”

    闻言，切米尔也不再多说，将目光移向下方的众人，手指指着大厅左面位置，那里的墙壁，垂下了许多的黑『色』帘子：“每一个帘子后面，都有着一个单独的小房，那是你们的考场…”

    “众所周知，『药』材的提炼，是炼制丹『药』时一个极为重要的步骤，而我们这次的测验，便是考究的是你们对『药』材的提炼…”

    “每一个小房中的台子上，测验所用的『药』材已经准备好了，而你们所需要做的，便是在最短的时间内，将『药』材提炼到你们所能够达到的极限纯度。”

    “在沙漏完全滴下来之前，还没有完成提炼的，便将会失败，而且，就算成功出来的，我们这些老家伙会作为评委，如果你们提炼出来的『药』材，并未达到我们的要求，同样是会被认作失败，而失败的结局，便是失去参赛的资格。”切米尔指着桌上的一个沙漏，瞥了一眼下面的年轻人们，淡淡的笑道。

    听得如此严厉的失败惩罚，下面的一干年轻人面面相觑着，除了少数人之外，脸『色』都是略微有些变化。

    目光缓缓的在下方扫过，切米尔的目光忽然停在角落中垂手而立的萧炎身上，望着他那平淡的脸『色』，不由得微愣，心中暗自嘀咕道：“难道这小家伙还真有点本事？”

    “好了，开始吧，注意沙漏时间。”拍了拍手，切米尔将目光从萧炎身上转移而开，笑道。

    闻言，大厅中的众人开始三三两两的各自对着左面走去，然后各自找掀开黑帘，走了进去。

    萧炎也是寻了个偏僻的黑帘，刚准备进去，身后传来的笑声，却是让得他止住了步伐，脸庞平静的偏过头来。

    “呵呵，没想到岩枭兄弟也能够参加这种内部测试，我们还真是有些缘分啊。”柳翎走近萧炎，微笑道，只不过那阴柔的笑容，却是让得萧炎眉头微皱。

    萧炎淡淡的瞥了他一眼，道：“被人拉过来凑个数而已。”

    “岩枭兄弟真会说笑，虽然你等级不行，可却是拥有着异火那种奇物，想必成绩不会太低的。”柳翎目光在萧炎脸庞上转了转，说实在的，他对于萧炎是否拥有着异火还保持着很大的怀疑，毕竟这种事只是他的猜测，虽然他私下也曾经也询问了一下纳兰嫣然，不过对于这种有些隐秘的事，纳兰嫣然却并未告诉他确切的答案。

    萧炎不置可否的耸了耸肩，并未回答，随口应付了一句后，便是掀开黑帘，走了进去，留下柳翎眉头微皱的站在原地。

    “柳大哥，还不进去？”清脆的声音在柳翎身后响起，那位俏丽的小公主笑着走了过来，望了一眼萧炎消失的帘子，嫣然笑道。

    “遇见了个熟人，小公主若是有兴趣，可以向你介绍一下。”冲着小公主柔和的笑了笑，柳翎轻声道。

    “算了，一个二品炼『药』师…我可没你那么好的心情。”小公主懒懒的摇了摇头，明显她对萧炎的兴趣并没有对柳翎这般浓郁，毕竟不管身份，实力，容貌等等，柳翎都远远的超过前者。

    “呵呵，随你吧。”柳翎微微笑了笑，小公主这般无视萧炎的态度，倒是让得他心中有着许些快意，在纳兰家族，纳兰老爷子对于萧炎的看重，让得一直被奉为天才的柳翎心中颇感不忿。

    “我先进去了，柳大哥可不要输给我哦。”冲着柳翎俏皮的眨了眨眼睛，然后小公主轻灵的闪进一处黑帘之后。

    笑着点了点头，望着已经变得空『荡』起来的大厅，柳翎也不再拖延，不急不缓的行进黑帘之后，那副从容的态度，让得高台上的切米尔一干人赞叹着点了点头。

    “这次的测验题出得不错啊，提炼『药』材不仅是炼『药』时必须的措施，而且还极为考究对火候的控制能力，这小小的一项，便是能够大致的测出这些小家伙的一些能力了。”望着那空『荡』『荡』的大厅，奥托转头对着切米尔笑道。

    切米尔笑着点了点头，在一旁的椅子上坐下，端着茶杯抿了一口，笑眯眯的道：“接下来，便让我们看看谁能带着最纯度的提炼『药』材出来吧。”

    ……

    行进黑帘，一个小房间出现在了萧炎视线之内，房间并不宽敞，不过倒是颇为雅致整洁，在小房间的靠墙处，有着一方青石台，石台之上，摆放着一个沙漏，以及几种整齐叠放的『药』材。

    走到石台旁，萧炎目光瞟过那些犹如一块块黑炭般的『药』材，目光中明显的闪过一抹诧异，低声喃喃道：“竟然是最抗炙烧的黑铁灵叶，这东西提炼起来，可是很消耗力气的啊，这些老家伙，还真是不让人省心啊。”

    摇了摇头，萧炎手指在纳之上轻拂，一蹲暗红『色』的『药』鼎出现在了桌面上，拿起一株黑铁灵叶，放在手中捏了捏，然后微微皱眉，他正在苦恼着究竟是否动用青莲地心火…

    沉『吟』了片刻，萧炎摇了摇头，他并不想在这种初步的测验下，便动用自己的底牌，这种简单的测试，使用青莲地心火，无疑是杀鸡用牛刀。

    手指轻弹，一枚紫『色』的『药』丸出现在了双指之间，萧炎将之丢进嘴中，微微嚼动，然后一口喷吐而出，顿时，一团紫『色』火焰暴涌而出，然后被萧炎握在掌心之上。

    握着这团紫『色』火焰，萧炎轻笑了笑，因为当初吞噬过紫火，所以现在对于这种火焰，他同样也能够控制得极为熟练，虽然依然是比不上控制青火时的那般强度，可用来提炼黑铁灵叶，倒是没有多大的问题。

    灵魂力量缓缓探出体外，然后控制着这团紫『色』火焰，缓缓灌注进入鼎炉之内，顿时，冰凉的『药』鼎，便是开始了升温，紫『色』火焰，在其中升腾缭绕。

    淡淡的望着那明亮的紫『色』火焰，萧炎手掌一扬，手中的铁木灵叶便是脱手而出，被投『射』进入『药』鼎之中，紫『色』火焰，汹涌而上，将之包裹其中，开始了猛烈的煅烧。

    十指灵活的在身前跳动着，片刻之后，控制得越加顺手的萧炎，竟然是逐渐的眼睛闭了上来，全部依靠着感知，来控制着火焰的焚烧……

    在提炼间，桌面之上的沙漏，正在缓缓的下降着。


第两百九十三章 测验

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十三章测验

    安静的大厅中，高台上的切米尔等人坐在椅上闭目养神，在他们面前的桌上，沙漏徐徐的下降着……

    宁静的气氛不知持续了多久之后，切米尔率先的睁开眼来，瞥了一眼那走了将近大半的沙漏，身体动了动，轻咳了一声。

    随着切米尔咳嗽声响起，奥托等人也是睁开眼来，抬起眼在大厅中巡视了一圈后，笑道：“看来这次的测验挺困难的啊，竟然到得现在，都还没人出来。”

    “有实力的人，想要尽可能的提高提炼纯度，而实力稍差的人啊，则是正为如何才能将材料在规定时间之内提炼出来而苦恼，所以短时间内，自然是没人出来。”切米尔淡淡的笑道。

    “你认为这次谁能够取得最杰出的成绩？”奥托点了点头，端起面前的茶杯浅浅的抿了一口，笑着问道。

    “不太好说…”

    切米尔干枯的手指轻轻的点在椅背上，略微沉『吟』后，道：“不过按我看来，柳翎的几率应该最大，他天赋不弱，这么多年，古河的本事，他也是了将近三四层，这足以让得他在同辈人中名列前茅了。”

    “呵呵，小公主也不弱啊，皇室的底子，可是极为雄厚的哦，若说此次没给她准备底牌的话，我们可没人会相信的。”奥托笑道。

    “虽然那妮子天赋也不错，不过在经验上，却是要比柳翎逊『色』许多，如果她不动用那些底牌的话，应该还是要差柳翎一线，这还是初试，所以她动用底牌的几率不大，所以，柳翎取得最佳成绩的机会最大…”提起爱徒，切米尔脸庞上也是多了几分笑意，笑着道。

    奥托笑了笑，眼角余光扫过萧炎所在的黑帘小房间，心中叹息道：“不知道萧炎这个小家伙能够取得何种成绩，希望不会太低吧，他的天赋，比起柳翎与小公主，也是不遑多让啊。”

    “怎么？老奥，还抱着希望呢？”奥托的举止虽然细微，不过依然没有逃过切米尔的注意，当下他有些无奈的摇了摇头，一名二品的炼『药』师，即使炼『药』师天赋再好，那也难以和这些三品炼『药』师一争雌雄啊。

    “呵呵。”笑了笑，奥托并未和切米尔争辩什么，双手平『插』，然后放在膝盖之上，微微摇着倾斜的椅子，安静的等待着测验的结果。

    见到奥托沉默，切米尔也不再说些什么，低低的叹息了一声后，便是再度将目光扫向空『荡』『荡』的大厅，心中缓缓的数着滴答滴答的时间条。

    ……

    当沙漏之中的沙粒滑落得仅剩下四分之一时，一处黑帘猛的动了一下，顿时，高台上的几道目光，瞬间便是投『射』了过去，紧紧的注视着那里的黑帘。

    一只手臂从黑帘中伸出，然后将之掀开，英俊的青年，面容含着阴柔的笑意，缓步走出……

    “果然是他…”望着那身形挺拔的青年，奥托等人微微一愣，与切米尔对视了一眼，旋即叹息着摇了摇头，这古河教导弟子，还的确是有着几手啊。

    柳翎大步的行出黑帘，然后停在了大厅中央，抬头对着高台上的切米尔等人微微笑了笑，然后优雅欠身，举止颇为绅士。

    在柳翎出来之后不久，一道轻灵的倩影便是飞快的从黑帘中闪跃了出来，待得她瞧得那早站在大厅中的柳翎后，精致的俏脸上顿时流『露』一抹失望，慢吞吞的来到大厅中央，嘟囔道：“柳大哥，没想到你速度竟然这么快。”

    “呵呵，小公主也不慢啊。”柳翎含笑道。

    “哼，虽然你比我早，不过你提炼出来的『药』材，可说不定没有我的纯度高！”冲着柳翎扬了扬雪白的玉拳，小公主轻哼道。

    柳翎点了点头，含笑不语。

    在小公主出来的短短两三分钟之后，那些安静的黑帘，顿时犹如是起了连锁反应一般，一个接一个被掀了开来，一道道人影从中闪掠而出，最后矗立在大厅之中。

    最先从黑帘中出来的十三人，胸口之上都有着三品炼『药』师的徽章，显然，他们在提炼这一项之上，远远的超过那些二品炼『药』师。

    在这十三人出现之后，黑帘便是停止了掀动，直到十分钟后，方才陆陆续续的有着人从黑帘后走出，这些人无疑列外的，都是二品炼『药』师的等级。

    当这些出来的二品炼『药』师瞧得那十三名昂首挺胸站在大厅中央处的三品炼『药』师后，皆是苦笑着摇了摇头，旋即有些颓丧的站在后排位置，显然，经过这初次的测试，他们也大致知道了和这些种子选手的差距。

    随着黑帘的不断掀动，沙漏之中的沙粒，也即将完全的倾洒完毕，然而，奥托的眉头却是皱得紧紧的，因为现在，萧炎竟然还没有出来…

    “这小家伙在搞什么？难道还没提炼完毕？不可能啊，以他的实力，就算提炼时间赶不上柳翎这些一线选手，那也不会落后得这般地步啊。”手掌紧握着椅背，奥托在心中有些焦急的喃喃道。

    “唉…”一旁，切米尔望着焦急的老友，不由得轻叹了一口气，拍了拍他的肩膀，以示安慰。

    站在人群之首位，柳翎脸庞上噙着淡淡的笑意环视着大厅，在未曾发现萧炎的身影之后，眸子深处，顿时涌出一股冷笑的讥讽。

    随着时间的过去，空旷的大厅再度变得充实起来，不过众人却依然是保持着安静，一道道目光，竟然全部是不约而同的停在萧炎进入的那块黑帘之处，直到此刻，参加测验的人，已经只有萧炎一个人还没有出来了……

    沙漏之中的沙粒哗哗的掉落着，奥托的眉头几乎是紧皱成了一条线…

    “嘿，柳大哥，这就是你的朋友？貌似挺差劲的啊。”望了一眼高台上脸『色』有异的奥托，小公主偏头对着柳翎低声笑道。

    “呵呵，小公主说笑了，我与他只是有过几面之缘而已，还远远算不上朋友二字。”柳翎柔声笑道。

    “也是，以你的本事与傲气，似乎还从没结交那些没什么潜力的朋友。”小公主微微笑了笑，话语倒是颇为尖锐，在从皇室那种勾心斗角的地方出来的她看来，只有拥有着让得她正视的实力，方才有资格让得她将之视为朋友，一个普通的二品炼『药』师，还没那能耐让得她屈身相交。

    柳翎笑着点了点头，目光再度瞥了一眼那依然没有动静的黑帘，嘲讽的笑了笑，终于不再继续关注，将目光转移了回去。

    高台之上，沙漏之中的沙粒，已经滑落殆尽，见此，切米尔无奈的摇了摇头，他没想到，奥托推荐来的选手，竟然不济到连初次测试都通过不了的地步，叹了一口气，他站起身来，想要宣布提炼的结束。

    一旁的奥托，也是感受到了切米尔的举动，不过脸『色』略微有些苦涩的他，却是没有任何办法阻拦，颓废的摇了摇头，依靠着椅背，脸面朝天，长长的吐了一口气。

    “好了，各位，我宣布，时间…”

    “抱歉，我赶晚了…”

    就在切米尔的宣布提炼结束之前，平缓的声音忽然从那仅剩的黑帘中传了出来，旋即，一道黑影掀开黑帘，一脸平静的徐徐行出，对着高台上满脸错愕的切米尔微微欠身。

    “呼…”听得这句平平淡淡的话语，奥托猛然低下头，紧紧的盯着那略微有些匆忙的从黑帘中行出的萧炎，悬在心中的那块大石，终于是掉了下去。

    “啧啧，没想到最后这点时间，还能赶出来，还真是好运啊，不过如此匆忙赶出来的材料，恐怕并不会太好吧？”饶有兴致的看着出来的萧炎，小公主低声道。

    “不好就淘汰，很正常的事，大会什么都缺，就是不缺参赛者…”柳翎微眯着眸子斜瞥了一眼萧炎，淡笑道。

    站在高台上，切米尔望了一眼那终于出来的萧炎，再偏头瞧着那松了一口气的奥托，心中暗道：“唉，虽然赶出来了，可看他这勉强的样子，恐怕成绩不会太理想啊，可怜的老奥…”

    转过头来，切米尔拍了拍手，将大厅中那些正盯着萧炎的奇异目光拉了过来，轻咳嗽了一声，沉声道：“既然大家都准时出来了，那么便开始准备下一项的检测吧。”

    说着，切米尔上前几步，将处于一处平台地方的一块黑布掀了开去，顿时『露』出了下面的一台闪烁着淡淡光芒的精密机械。

    “这是我们炼『药』师公会邀请一些著名铸师打造而成的纯度测量仪，它能够准确的测验出你提炼的材料的纯度。”切米尔抚『摸』着黝黑的机械，指着一处凹槽道：“这里，是放入测验材料的地方。”说完，他又指着一处屏幕，上面正不断的闪烁着一些字符：“而这里，则是显示纯度的地方，以十分为制，十分最高，一分最低，四分及格。”

    “好了，现在，将你们提炼出来的铁木灵叶，放进其中，记得，在放入之前，你们最好说一说，你们提炼了几次…”

    材料的提炼，每一次的提炼，困难度都将会是前一次的几倍之多，比如提炼这铁木灵叶，就算是以切米尔的实力，也不过是只能反复的提炼十次而已，再多的话，则是只能再做无用之功了。

    “开始吧！”

    米切尔轻拍了拍手，那一干四品炼『药』大师，皆是从座椅上站起，然后来到测试仪面前，略微有些好奇的等待着成绩的揭幕。

    随着米切尔的话落，大厅的众人在互相对视了一眼之后，一位排在最前面的三品炼『药』师咬着牙走了出去，从纳中取出一个装盛着铁木灵叶的玉瓶，然后放进那凹槽之中，对着上面的切米尔等人恭声道：“副会长大人，我的能力仅仅只能够对铁木灵叶提炼三次。”

    切米尔微微点头，能够将铁木灵叶进行三次有效的提炼，那已经算是颇为不错的成绩了，按照他的度量，这位年轻人所提炼的纯度，应该有五分左右。

    不出切米尔的所料，在机械之上光芒闪烁了几次之后，那屏幕之上，顿时显出了一个大大的五字。

    “五分，测验过关，恭喜你。”望着那血红的字体，米切尔点了点头，笑道。

    “下一个…”

    “四分…过关。”

    一名二品炼『药』师被推了上去，快速的准备好一切，片刻之后，屏幕上闪烁的四字，让得他庆幸的吐了一口气，然后拍着胸口闪到一旁。

    “下一个…”

    “五分，过关。”

    “下一个…”

    “三分，失败。”

    在经过几名成功者之后，终于有一名不幸的二品炼『药』师，脸『色』颓败的退了下去。

    随着测验的时间过去，那柳翎终于是在众人的注视之下，从容的来到测验机之旁，然后从纳中取出一个玉瓶，小心翼翼的放进凹槽中，抬头对着切米尔笑道：“晚辈实力有限，仅仅只能提炼六次。”

    柳翎这话一出口，大厅之中众人顿时一愣，旋即哗然，不仅下方之人，就是连切米尔等人，也不免诧异的对视了一眼，能够将铁木灵叶提炼五次，那可至少是需要三品炼『药』师巅峰实力才行啊。

    低低的叹息了一声，切米尔将目光投向那屏幕之处，那里，光芒在闪烁了一阵之后，缓缓的现出了一个硕大的七字…

    “七分，恭喜你…过关了。”轻吐了一口气，切米尔微笑道。

    柳翎含笑，然后闪身矗于一旁，目光若有若无的瞟向那站在最后面，正闭目养神的萧炎身上。

    有了柳翎所造成的这个高『潮』，后面的测验，无疑是显得极为的平淡，那些三三两两的两三次提炼，根本难以勾动切米尔等人的心。

    平淡在直到小公主出场时，方才被打破，这个年龄颇小的少女，居然也是将铁木灵叶提炼了五次之数，不过或许是由于经验而导致的一些缘故，她所得到的分数，却是比柳翎要差上05分。

    在小公主之后，也有着几名实力不菲的种子选手达到了六分之数，不过这些比起柳翎，却依然是差了一点，按这种情况看来，此次的成绩最佳者，似乎非柳翎莫属了。

    随着测试者一个个的过去，大厅中央位置，又是逐渐空『荡』起来，片刻之后，终于是留下了萧炎一个人孤单的站在其中。

    “岩枭，该你了…”望着那闭目犹如是在睡觉一般的萧炎，切米尔无奈的开口催促道。

    听得催促声，萧炎缓缓睁开眸子，慵懒的在上面扫视了一圈，最后停留在那正笑『吟』『吟』的看着自己的柳翎身上，淡淡的笑了笑，然后对着那满脸紧张的奥托投去安慰的视线。

    大踏步的行上几阶楼梯，萧炎停在了那测验机之旁，从纳中取出盛着从铁木灵叶中提炼出来的粉末的玉瓶，然后在切米尔等人无语的目光中，随意的丢进凹槽中。

    “小家伙，你提炼了几次？”望着那垂首似乎没有开口说话意思的萧炎，切米尔只得主动的询问道。

    “几次？”微微皱了皱眉，萧炎迟疑了一下，有些不太确定的道：“好像…是次吧。”

    寂静。

    大厅在这一刻变得犹如死一般的寂静。

    “哼，愚蠢的家伙，还真当这种话可以随便『乱』报吗？”同样是被萧炎这话狠狠的噎了一次，小公主终于是忍不住的出声冷笑道，她可不相信一个二品炼『药』师，居然有能力将铁木灵叶提炼次。

    然而，小公主俏脸上的冷笑，还未完全的褪去，在下一刻，便是骤然僵硬了下来，因为，在那测验机的屏幕之上，一个赤红的硕大“九”字，缓缓的浮现了出来……

    “九分…”

    望着那赤红的大字，此刻，米切尔忽然感到，自己的心脏，骤然间紧缩了起来…


第两百九十四章 结束

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十四章结束

    寂静。

    死一般的寂静，原本热闹的大厅，顷刻间，鸦雀无声，测验机屏幕上闪烁的红『色』光芒，照『射』在众人脸庞之上，印『射』着滑稽的呆滞。

    目瞪口呆的望着那闪烁的屏幕，奥托原本那因为萧炎先前的表现而有些无奈的心中，此刻却是犹如翻江倒海一般，将铁木灵叶提炼次，这种能力，几乎都能够和一些初入四品的炼『药』师相提并论了，要知道，以奥托现在对火焰的控制能力，也不过仅仅只能提炼九次而已…

    而萧炎，在如此年纪，居然便是达到了这一地步，这般修炼天赋，恐怕唯有两字可以形容：妖怪！

    奥托从没有看低过萧炎对于炼丹的天赋，可如今萧炎所表现出来的，却是依然让得他明白，他对萧炎的高估，还是低了…

    “这家伙，想必应该早就具备了考核三品炼『药』师的能力了吧，唉，隐藏得够深的啊，害得我一个老头子这般胆颤心惊的…”心中喃喃了一声，奥托望着面前青年那平静的面容，苦笑的摇了摇头。

    大厅之中，寂静的气氛持续了许久之后，终于是逐渐的舒缓过来，一道道隐含着敬畏，好奇，嫉妒等等各『色』的目光，不断的对着那一道单薄的背影『射』去，现在，终于是再没有任何人，敢『露』出先前萧炎进入时的那般眼神。

    小公主贝齿轻咬着红唇，眼眸中的震撼缓缓褪去，目光扫向萧炎，想起先前的那番态度，眸子中闪过许些无奈与忿忿：“这家伙，故意隐藏实力让人看不起，有受虐病啊？”

    当然，以现在萧炎所展现出来的实力，小公主这番话自然是只能在心里说说，她也清楚自己先前的态度，肯定也是让得萧炎心中对她有着几分厌意，所以她也并未选择什么立刻上前说着道歉话语的讨好举动，虽然或许萧炎会是一个隐藏着实力的优秀种子选手，不过这也并不能让得身为皇室小公主的她，低声下气的想要与他结交…不过，说实在的，与一名如此优秀的人失之交臂，这也还是让得小公主心中有些悻悻。

    在小公主暗中嘀咕之时，一旁的柳翎，英俊的脸庞也是变得有些阴晴不定，眼睛死死的盯着那闪烁的红『色』分数，看他的模样，似乎很是怀疑那测验机的真实『性』，九分，天啊，那可是比他足足高了两分啊！这对骨子极为高傲的柳翎，有些难以接受。

    大厅之中的众人，在这番震慑『性』的成绩之下，表情各异，颇为精彩。

    轻咳了一声，切米尔将呆滞中的众人惊醒了过来，眼神复杂的望着面前那容貌平凡的青年，良久之后，轻叹了一口气，道：“唉，看来我还真是的老了，居然差点……不过岩枭小友还真是隐藏得够深啊，以你的这般能力，你胸口上的二品徽章，可是有些不配你的身份了啊。”

    经过萧炎的这般有些恐怖的成绩，切米尔对他的称呼，也是在不自觉间开始有了许些变化，不管萧炎确切实力如何，光是这手对材料的提炼，那就不是一般炼『药』师能够做出来的，更何况，萧炎现在的年纪与潜力，才是让得切米尔真正正视的原因，二十岁左右年纪，便能将铁木灵叶提炼次，这就算是当年的古河，恐怕也不可能办到吧？

    而…最最重要的，能够教导出如此杰出的生，那么他背后的老师，将会是何种实力？

    清楚的感应到对方语气中某种态度的隐隐转变，萧炎倒是平静的笑了笑：“副会长大人说笑了，我也只是在控火这一项有点擅长罢了，其他的，不值一提。”

    经过这次震慑全场的测验之后，切米尔等人自然是不会再相信萧炎的这种话，附和着笑了笑，权当是以为他还想继续隐藏着实力。

    “老奥，眼光很不错啊…”偏过头来，切米尔拍着那从震撼中回复过来的奥托的肩膀，笑道。

    “这事，也很出乎我的意料，没想到仅仅一年时间而已，这小家伙便是提升到了这般地步，当初他在我公会考核二品炼『药』师的时候，距离现在，可还差得远呢，这进步速度，实在是让人咂舌。”虽然周围那些老家伙的艳羡目光让得奥托很爽，不过他还是苦笑着摇了摇头，叹息道。

    “算了，还是别管这些了，先公布测验结果吧。”抚『摸』着花白的胡须，奥托瞧得萧炎平静的脸『色』，也不再这里继续纠缠，提醒道。

    “这还用公布什么？岩枭的成绩自然是最佳，柳翎其次，月儿排后，除了先前没有达到要求的人之外，其他的差不多都算是通过了。”切米尔笑了笑，旋即转过身来，对着萧炎众人，正『色』道：“首先恭喜你们通过了公会的内部测试，明日，便是炼『药』师大会开始的时候…你们应该清楚，这种大会，除了本国的炼『药』师之外，还有其他国家的一些优秀炼『药』师也会参加，他们的实力，同样不可小觑，你们可要尽最大的力量，压过他们，不然的话，若是我们帝国的大赛，被别国的炼『药』师给拿去了冠军，那可着实有些丢脸了啊…”

    “是！”

    为国争光这顶大帽子扣下来，顿时让得这些初出茅庐的青年有些热血沸腾，兴奋的应喝声，整齐的响彻在大厅之中。

    双手懒散的『插』在袖间，萧炎淡淡的望了一眼周围那些情绪高涨的年轻人，这些人中，除了包括柳翎在外的少数几个人之外，其他的，都是脸庞或多或少的有些激动的涨红。

    眼角斜瞥着柳翎那略微有些阴沉的脸庞，萧炎嘴角微掀，显然，这家伙还在为测验输给了他而耿耿于怀。

    手指随意的在袖间轻弹着，切米尔的那番激情演讲，对萧炎是没有丝毫的用处，虽然他如今的年龄正该是年少轻狂的时候，可这点，似乎在萧炎身上很难寻找到…

    若非是因为对大会冠军的奖励有着几分兴趣，恐怕这次的萧炎，都不会来参加这种大会，至于究竟是别国选手还是帝国选手成为冠军，说句不客气的，这些都不关他屁事。

    站在高台上，切米尔缓缓的扫视着下面那些热情高涨的选手，当他的目光移到那脸『色』平静的萧炎身上后，微微愣了愣，旋即眼眸虚眯，心中对他的重视，越发的浓郁了许多。

    “这个小家伙，很不简单啊…”

    若说是一个年纪大一些人，能够有着这般镇定的模样，切米尔倒没有什么感到不妥，不过一个年龄在二十左右，最该是处于狂傲不桀的年龄阶段的青年，却是有着犹如久经世事的老人一般的定力，这可是让人不得不小心对待啊。

    在切米尔看来，萧炎实力已经具备，并且心『性』也极为过关，这两种成为强者的最重要条件，他都已经具备，位及人上，只是时间问题。

    “等回去后，定要好好的让老奥交代一下这岩枭的底子，这小家伙，若是弄得好，说不定又将会是一个丹王古河，甚至…恐怕还能将之超越。”切米尔在心中低声的喃喃着。

    “如果他真的有这潜力的话，那么这一次，则一定不能再让这种人才，落到云岚宗那些势力手中了啊…”

    心中这般想着，切米尔也不再拖延，挥了挥手，对着众人笑道：“呵呵，好了，测验已经完毕，各位便先行回去吧，记得明日大会的开赛时间，可千万不要因故而迟！”

    闻言，大厅内的众人，对着高台上的一干公会元老行礼之后，便是各自散去。

    “呵呵，岩枭先生，没想到还真是深藏不『露』啊，柳翎佩服。”萧炎刚想跟着人群离开大厅，一道笑声，让得他微皱着眉头停下了脚步，偏过头望着那微笑的柳翎，淡淡的道：“运气好罢了，没什么深藏不『露』的。”

    “岩枭先生还是这般低调，呵呵，我想，你在测验中，应该是动用了异火吧？”柳翎含笑道，事到如今，虽然事实摆在眼前，可他依然是有些不太相信萧炎完全是凭借自身实力取得这般成绩，回想起当初异火的事情，他倒是释然了许多，在他看来，这一次的测验，萧炎应该是使用了异火的因故，方才能够取得这般优秀的成绩，如果要这样算的话，他如果将底牌动用上，也不会差萧炎多少。

    一个一直被称为天才的人，在某天忽然遇见一个竟然能够远远超过他的同龄人，在这种两重天的极地处境之下，他总是会找出很多的借口，来表明，自己并不比对方差。

    萧炎斜瞥了这位生得一副好皮囊的青年俊杰，他自然是清楚对方话中隐含的意思，当下略微有些讥讽意味的笑了笑，轻笑道：“柳翎阁下，你说是什么，那就是什么吧，我并没有任何的意见…”

    萧炎并没有与柳翎争辩的任何意思，因为他觉得那样很无聊，既然对方愿意相信他自己的虚幻构思，那么，便由得他吧，最后的事实，会狠狠的抽他几个耳挂，现在与他说任何话，想必他也只会当做是你在掩饰，既然这样，那萧炎还能说什么？

    说完，萧炎嘴角噙着许些戏谑笑意，在柳翎那微冷的目光注视下，径直行出了大门，然后消失在他的视线之内。

    目光泛着冷意的盯着萧炎消失的背影，柳翎嘴唇抿成一条薄线，手掌微微紧握，低声冷笑道：“有什么好嚣张的，大会的比赛，可不仅仅是考究对材料的提炼，等在大会上，我会让得你知道，你除了异火之外，其他的，基本是一无是处！”


第两百九十五章 黑马

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十五章黑马

    行出考核的大厅，后面奥托追了上来，与萧炎平排着行走着，偶尔偏头望向这位一脸平静微笑的青年，目光有些奇异。

    “一直盯着我干嘛？”走过一段距离，萧炎实在无法忍受奥托的目光，无奈的摇了摇头，道。

    “呵呵，我是在看，你这小家伙究竟还隐藏了多少东西，竟然能够让人如此意外…”奥托笑道。

    闻言，萧炎只得无奈耸肩。

    “不过你这次表现得如此引人注目，我想，恐怕不久后切米尔那老家伙就会找我来打听你的身份了，虽然他不知道你的确切实力，可年仅二十左右，便能将铁木灵叶提炼至次，这可是自公会建立以来，屈指可数的几次啊。”奥托道。

    “我知道…”萧炎缓缓的行走着，点了点头，在提炼铁木灵叶的时候，他便是想到了这些，不过大会即将开始，暴『露』实力是迟早的事情，所以他也没必要在这个关头故意表现得极差，虽然低调挺好，不过低调过头了，那些不屑嘲讽的目光，倒还是蛮让人纠结与无奈的。

    “关于我身份的事，就得麻烦奥托大师帮我隐瞒了。”萧炎微抿着嘴唇，轻声道：“因为一些缘故，暴『露』了身份的话，恐怕我就不会再参加这次的大会了，所以，大师可得尽量帮忙啊。”

    听得萧炎所说的这严重后果，奥托一愣，旋即紧皱着眉头，如果萧炎退出了比赛，那么此次黑岩城炼『药』师公会岂不是失去了一个取得好成绩的机会？这对于上位以来，从未有过太大建树的奥托实在是一个很有份量的威胁。

    皱着眉头沉『吟』了好片刻，奥托方才点了点头，苦笑道：“好吧，我尽量帮你隐瞒，好在这批的会员资料还未上传，我还能修改一下。”

    “呵呵，那便多谢奥托大师了。”闻言，萧炎微微松了一口气，笑道。

    “没办法，我可不想我好不容易找到的这般优秀的选手给跑了。”奥托无奈的道。

    萧炎笑了笑，刚欲说话，弗兰克的朗笑声，忽然在前面响起：“嘿，老奥，怎么样？测验结束了么？这小家伙怎么样？”

    此时萧炎两人已经走出了走廊，由于是交叉路口，此处的人流颇为不少，而听得弗兰克的笑声，顿时便是有着不少好奇的人士放缓了脚步，将目光投向那与奥托行走在一起的萧炎，因为先前的测验是内部测试，所以这些炼『药』师，并不知道里面的确切比赛结果，不过他们倒也知道，能够参加那种内部测试的人，大多都是属于此次大会的种子选手，实力极为不凡。

    听得笑声，萧炎抬起头来，望着那笑着大步走过来的弗兰克，在他的身边，一身银『色』裙袍，显得极为冷艳的雪魅与那琳菲也是跟随着，此时她们那有些好奇的目光，同样是投『射』在萧炎身上，显然，她们也很好奇萧炎能够在这种等级的测试中取得何种成绩。

    “还凑合吧，算是通过了…”看着来到面前的三人，萧炎微笑道。

    闻言，一旁的奥托翻了翻白眼，这般成绩如果还算凑合的话，那其他的人，岂不是都不合格了？

    “呵呵，通过了？那就好啊，原本我还有点担忧来着呢，毕竟那些参加内部测试的家伙都不是省油的灯。”弗兰克笑道。

    “喂，你这家伙，这次可是代表着我们黑岩城呢，虽然不指望你超过柳翎那种级别的天才，可这种内部测试，至少也要拿个前十，才有可能在大会上取得一个不错的成绩吧？光是凑合可不行呢…”琳菲嘟囔道，显然，她似乎认为萧炎所说的凑合，应该便是那种勉强过关的分数。

    “柳翎虽然天才，可他毕竟是丹王的弟子，而且他年龄可比萧…岩枭大一些，能有这般成绩，已经算很不错了，至少我们连取得这种成绩的资格都没有。”似乎是出于上次因为桃花火，萧炎帮着说了一点好话的缘故，雪魅瞥了琳菲一眼，淡淡的道：“我知道你崇拜那柳翎，不过岩枭可是我们这一边的人，他若输了，我们黑岩城面上可都不好看。”

    “我只是站在他是我们黑岩城代表的位置上，才这么说的…又没说他什么…这关柳翎什么事嘛。”琳菲悻悻的道。

    “唉，好了，你们两个给我安静点吧。”瞧得这一对冤家，奥托无奈的摇了摇头，对着佛克兰笑道：“这一次，你恐怕会惊讶得下巴掉下来。”

    “哦？怎么了？”弗兰克一愣，疑『惑』的道。

    奥托嘿嘿一笑，刚欲开口，身后走廊中却是一阵『骚』动，几人回头一看，原来是那些参加测验的选手陆续走了出来，而在最前面的两人，正好便是小公主以及那脸『色』有些阴沉的柳翎。

    “那就是柳翎么？丹王古河大师的弟子？气势果然是不凡啊。”

    “如此年轻便是三品炼『药』师，唉，真是让人…”

    “想必这次测验的成绩，最佳者非他莫属了吧。”

    “谁让人家有个好老师呢…这可羡慕不来啊。”望着那从走廊中走出来的一行人，周围的人顿时窃窃私语了起来。

    萧炎微偏过头，望着那缓缓走过来的柳翎，笑了笑。

    脸『色』阴沉的行出走廊，柳翎一眼便是看见了那个熟悉的背影，嘴角微微抽搐了一下，旋即深吸了一口气，顿时，脸庞上的隐藏，迅速淡去，取而代之的，是那阴柔的笑容。

    “岩枭先生，恭喜了啊。”走上前来，柳翎先是对着奥托弗兰克两人弯身行礼，然后转头对着萧炎笑道。

    萧炎笑着摇了摇头：“侥幸。”

    “在下还有事，便不多聊了，岩枭先生，明日我们大会见吧。”柳翎此时明显并没有聊天的心思，在打了声招呼之后，便是举步闪开了萧炎等人，然后穿开人群，消失在众人的视线之外。

    “岩枭先生。”跟着柳翎上前了几步，小公主忽然止住了脚步，迟疑了一下，转过身对着萧炎微笑道：“晚上有个聚会，很多大会的炼『药』师都会参加，你…”

    “呵呵，抱歉了，晚上在下还有事情，恐怕没时间…”对于小公主这忽然投出来的橄榄枝，萧炎微微一愣，旋即释然，摇了摇头，笑着道。

    萧炎的拒绝，并未出乎小公主的意料，她嘴唇微微动了动，盯了萧炎一会后，方才笑『吟』『吟』的道：“既然如此，那我也就不勉强了，日后岩枭先生有需要帮忙的地方，可以来找我，告辞。”

    望着那缓缓消失在视线尽头的小公主，萧炎微抿着嘴，想起在测验结果出来之前她对自己的态度，再看看现在，心中不由得苦笑着道：“不愧是从皇室出来的人啊，有用之人与无用之人，在她眼中，差别待遇竟然如此之大。”

    眸子中带着小星星的看着柳翎消失，琳菲这才转过头，望向萧炎，疑『惑』的道：“对了，他恭喜你干什么啊？”

    “没什么。”

    萧炎笑了笑，他并不认为赢了柳翎就是什么很了不起的事情，固然他是古河的弟子，可这点虚名，对于曾经敢把古河与美杜莎女王当做鱼蚌，而自己当了一回渔夫的萧炎来说，几乎没半点震慑力。

    “各位，我也有些事情，先行告辞了，明日大会见。”不给琳菲继续追问的机会，萧炎笑着对着奥托几人拱了拱手，然后便是快步对着公会之外行去。

    “刚才的内部测试，是提炼铁木灵叶。”望着萧炎匆匆走出的背影，奥托抚『摸』着花白的胡须，片刻后，忽然道。

    “提炼铁木灵叶？挺困难的啊，那东西，几乎是中等材料中，最难以提炼的材料了，以我现在的实力，也不过只能提炼九次而已吧。”闻言，弗兰克一惊，转头道。

    “呵呵，是啊。”奥托笑着点了点头，对着柳翎消失的地方扬了扬下巴：“那小家伙，提炼了六次。”

    “六次？”听得奥托此话，弗兰克脸庞上顿时布满惊讶，啧啧赞道：“了不起啊，如此年纪，竟然便是能够达到这一地步，不愧是古河的弟子。”

    “那东西…我似乎只能提炼两次，琳菲也和我差不多，那柳翎的炼『药』天赋，果然非同一般。”一旁的雪魅轻叹了一口气，道。

    “嘿嘿，那是自然，加玛帝国年轻一辈的炼『药』师中的翘楚，非他莫属。”琳菲笑道，看她的模样，还真是对柳翎很是崇拜。

    “呵呵，那可不一定。”

    奥托大笑着摇了摇头，瞧得琳菲怒目瞪来，笑道：“虽然柳翎极为优秀，可岩枭，却丝毫不比他弱，刚才的测试，柳翎提炼了六次，而岩枭，却是次！”

    奥托这话，无疑宛如惊雷一般，让得佛克兰三人脸庞上的表情瞬间僵硬了下来，次？这可是足足需要四品炼『药』师才能达到的地步啊，而萧炎一个二品炼『药』师，居然也能做到？这如何可能？

    “老…老师，您…您开玩笑的吧？”从震撼中回过神来，琳菲讪讪的道，她极难相信，萧炎竟然会比柳翎还要牛『逼』。

    一旁，雪魅也是微张着红唇，冷艳的表情此时有些愣然，她虽然并未看低过萧炎，可却从未想到过，他能够取得这般耀眼的成绩。

    “老奥，你说的是真的？”弗兰克紧紧的盯着奥托，面『露』狂喜，萧炎的表现越出『色』，对于黑岩城分会好处越大。

    “这小家伙，隐藏得很深啊，我现在忽然很期待这一次的大会了。”笑着望着萧炎消失的地方，奥托笑『吟』『吟』的道：“这一次的大会，岩枭恐怕将会是一匹最大的黑马！”


第两百九十六章 聚会，木战（上）

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十六章聚会，木战

    从炼『药』师公会出来之后，萧炎便是直接回到了居住的旅馆之中，在其中调息了几个小时，直到状态回复到巅峰后，这才再度出了旅馆，然后一路对着纳兰家族行去，开始今天的驱毒疗程。

    虽然明知道每替纳兰桀驱一次毒，自己体内的烙毒便是变得越加浓郁，可为了那烙毒中所蕴含的雄浑能量以及七幻青灵涎，萧炎也只得继续这般下去，不过不管烙毒如何bt，他倒还不是极为的担心，毕竟有着青莲地心火的护体，就算到时候烙毒爆发了，萧炎也有信心与之抗衡。

    经过这几天每次出门纳兰桀与纳兰肃的亲自送行，现在整个纳兰家族的人都认识了萧炎这个有着冷漠表情的青年，所以瞧得他的身影，不仅没有任何人出身阻拦，而且在与其搽肩而过时，还会恭敬的弯身行礼。

    此时的天『色』已经昏暗了下来，不过纳兰家族中，却依然是灯火通明，来往的族人在路上穿梭着，宛若集市一般。

    轻车熟路的走过几条小道，纳兰家族那宽敞的大厅又是出现在了视线之内，萧炎慢吞吞的走近，一阵阵的喧哗笑声夹杂着许些音律，从大厅中传了出来，这让得喜静的萧炎，眉头微微皱了皱。

    缓缓行近大厅，萧炎抬眼瞟了瞟，却是瞧见宽敞的大厅中有着不少人坐立其中，互相笑谈间，俨然一副欢乐聚会的排场。

    站在门边，萧炎目光在大厅中扫过，有些惊讶的发现，不仅柳翎以及那小公主在这里，就是连雅妃，也是在其中，此刻的她，身着一套红『色』紧身旗袍，一条雪白的狐裘披肩，为她平添了几分雍容华贵，优美『迷』人的曲线，让得大厅中不少男人的视线偷偷投『射』了过来。

    “看来似乎来得不是时候…”

    望着这热闹的大厅，萧炎无奈的摇了摇头，刚欲转身回去，女子柔和的声音，忽然从一旁传了出来：“岩枭先生，既然来了，便请进去歇息一下吧。”

    听得声音，萧炎偏过头去，望着那微笑着站在柱子旁的娇贵美人，淡漠的脸庞不由自主的略微缓了一点，不过紧接着，脸庞便是再度回复冷漠，道：“不用了，纳兰小姐，我这人喜静，不太喜欢这般场合。”

    出现在柱子旁的美人，自然便是纳兰家族的掌上明珠纳兰嫣然，她此时俏立在柱子旁边，精致绝伦的俏脸上噙着许些柔和笑意，身体上那套云岚宗弟子方才能够穿戴的宽袖月白『色』裙袍，在偶尔间，凸显出其下的曼妙曲线，在身材的比较间，她似乎丝毫不比雅妃逊『色』，只不过两人的气质，却是截然不同。

    瞧着如今的纳兰嫣然，萧炎不得不承认，这三年来，她的确是从当初那娇蛮的少女，蜕变成了一个拥有着脱俗气质的成熟女人，这样的女人，若说她能够让得万千男人为之追逐，也并不奇怪。

    不过不管纳兰嫣然再如何变化，可那犹如烙印一般印在萧炎记忆中的，始终是当初那个在萧家强行『逼』迫退婚，并且让得他的父亲极为难堪的蛮横少女，所以，萧炎对她，一直是难以现出什么好脸『色』来。

    “岩枭先生，听说这次的炼『药』师公会内部测试，你的成绩很不错啊。”这几日的见面，一直见到萧炎那张冷冰冰的脸庞，所以纳兰嫣然倒是并未因为他现在的脸『色』而后退，缓缓走上前来，笑『吟』『吟』的道：“恭喜了。”

    嗅着那缭绕在身旁的香风，萧炎脚步不可察觉的对着另外一旁移了移，对于纳兰嫣然为何能够知道炼『药』师公会内部测试的结果，他并未感到如何诧异，以纳兰家族在加玛圣城的势力，想得到这点情报，倒还不是很困难，况且，那柳翎为了讨好她，什么东西不会说…

    “侥幸。”淡淡的摇了摇头，萧炎惜字如金的吐出两字后，便是再度保持了沉默，说话间，他连眼光都并未瞟向纳兰嫣然。

    萧炎的这幅拒人千里之外的冷漠，让得纳兰嫣然有些头疼，这么多年来，面前的青年，还是第一个对她如此冷淡的男人，苦笑着摇了摇头，也不再想继说话，然而刚想退回去时，一道酥麻得让男人腿软的轻笑声，忽然在两人后面响了起来。

    “呵呵，纳兰小姐，里面的好多人可在等着你呢，你却是在这里悠闲的陪人聊天。”

    听得这道熟悉的笑声，萧炎这才转过头来，望着那正端着一杯红酒，慵懒的斜靠着大门的妩媚女人，冷淡的脸庞，略微解冻。

    “嗨，岩枭先生，我们又见面了哦。”笑『吟』『吟』的走上来，雅妃冲着萧炎扬了扬玉手中的透明酒杯，狭长的美眸，透着犹如狐狸精一般的狡黠。

    “怎么？岩枭先生和雅妃小姐很熟？”听得雅妃的招呼声，纳兰嫣然眉梢不着痕迹的扬了扬，微笑着问道。

    “我与岩枭认识了好几年，关系挺不错的。”雅妃嫣然笑道，眼波流转间，扫向萧炎，含笑道：“你说是吧？岩枭先生？”

    耸了耸肩，萧炎顺手取过雅妃手中的酒杯，然后在后者那略微泛着许些绯红的俏脸下，将之一饮而尽，笑道：“你怎么来这里了？”

    一把从萧炎手中夺过酒杯，雅妃俏脸微红的嗔道：“你这人，太没礼貌了…”

    萧炎笑眯眯的望着雅妃那红润的脸颊，后者那『迷』人的风情，实在是让人心动，难怪当初在乌坦城，无数男人为了一窥雅妃的容颜，挤破了头的往拍卖场跑。

    “父亲当初似乎也有点这苗头啊，老牛吃嫩草，可不是什么好行为…”手掌缓缓磨挲着下巴，萧炎忽然在心中恶作剧的想道。

    纳兰嫣然站在一旁，望着有些打情骂俏意味的两人，精致的脸颊上略微有些不太自然，她原本以为萧炎的冷漠是『性』格使然，可如今瞧得他与雅妃谈笑间的那股温和，全然没有对待自己时的那股冷漠。

    “岩枭先生，雅妃小姐，你们聊吧，我先进去了，抱歉。”对着两人微微欠身，纳兰嫣然便是转身对着大厅内行去，留下两人一个动人的背影。

    望着纳兰嫣然离去的背影，萧炎没有丝毫挽留的意思，抿着嘴，感受着嘴中残留的红酒的余味。

    “小家伙，胆子不小，竟然敢吃姐姐的豆腐啊…”纳兰嫣然一走，雅妃便是微竖着柳眉，对着萧炎嗔怪道。

    目光在雅妃脸颊上扫过，最后停在那诱人的红唇之上，想起先前两人同饮一杯酒的那般旖旎，萧炎嘴角流『露』着许些笑意。

    被萧炎一直盯着自己的嘴，雅妃哪不知他在想些什么，当下俏脸飞上一抹羞红，跺着脚嗔道：“你再作怪，那可就别怪姐姐喊你真名了啊。”

    瞧得她那羞恼的表情，萧炎笑了笑，适宜的收回了目光：“你来这做什么？”

    “纳兰老爷子逐渐康复，这可是纳兰家族的大事，作为纳兰家族的合作伙伴，我们米特尔家族，自然是受邀在列。”雅妃对着大厅内扬了扬雪白的下巴，笑道：“当然，除了我们米特尔家族，里面来的人，大多都是加玛圣城中颇有名气的势力。”

    “嘁，烙毒还未完全驱除呢，便开始庆贺了么？这未免早了点吧？”闻言，萧炎不由得摇了摇头，撇嘴道。

    “咯咯，这也是纳兰老爷子相信你的本事啊，不过我也没想到，你竟然还真的能够将烙毒从纳兰老爷子体内驱逐，要知道，那可是连丹王古河都头疼不已的剧毒呢，现在在帝都的很多势力间，都流传着你的消息呢。”雅妃眸子盯着萧炎，有些诧异的道，当初介绍他来纳兰家族时，她也只是打着试试的念头，可却从未想到过萧炎居然真的能够将纳兰老爷子治愈。

    “若非是因为那七幻青灵涎，我不会来这里…”萧炎目光扫进大门内，淡淡的道。

    “你也见到纳兰嫣然了，不过你比我想象中要镇定许多啊。”雅妃微笑道。

    “见到她的，是岩枭，并非是萧炎…”萧炎十指交叉，目光盯着那一进入大厅，便是成为了焦点的娇贵女人，漆黑的眸子间，泛着冷意。

    叹息着摇了摇头，雅妃不在这个问题上继续询问，笑着道：“走吧，进去看看？我们族长对你可是很想见见你这个居然能够让得海老都忌惮不已的青年俊杰哦。”

    “没兴趣…”

    “拜托了，小家伙，姐姐帮了你那么多忙，你不能让姐姐掉面子啊…”瞧得萧炎竟然打算离开，雅妃纤手合十，不住的摇动着。

    “唉，你这是在勾人犯罪啊…”明明生就一副妩媚气质，再做得这般小女生的模样，这种视觉冲击，顿时让得萧炎苦笑着摇了摇头，挥了挥手，无奈的道：“好吧，去见见。”

    瞧得萧炎答应，雅妃俏脸上顿时浮现欣喜，脸颊上的小女生模样瞬间消失，然后转身，仪态优雅的在前带路，而望着她这般快速的变化，萧炎苦笑着叹了一口气，只得跟上。

    走进大门，里面的喧闹声，再度让得萧炎眉头微皱，而雅妃也知道他喜静，连忙伸出纤手拉住他，快速的穿梭在人群中。

    以雅妃的容貌，自然是极为容易惹人注目，当下一道道目光『射』了过来，当这些目光瞧得雅妃与萧炎那拉在一起的手时，皆是一愣，旋即目光泛着奇异的盯着长相普通的萧炎，现在的雅妃，在加玛圣城也能算是名人，以如此年纪，便掌管着庞大的米特尔总部拍卖场，这可是米特尔家族首次发生的事情，而她将拍卖场管理得井井有条，也是让得很多暗地将之斥为花瓶的人住上了嘴。

    不过虽然雅妃表面热情，看上去极容易熟络，可熟悉她的人都知道，这位妩媚的尤物，对于男人，却是有着一定的抗拒『性』，做个普通朋友容易，可想要进一步发展，却是困难重重，所以，当他们瞧得雅妃现在居然和一位其貌不扬的男人手牵着手，目光自然是有些奇异。

    当然，以雅妃的容貌以及气质，大厅中也不乏一些她的爱慕者，而这些人，看向萧炎的目光，则是充满了酸意与愤怒。

    周围的各『色』视线，并未让得萧炎的脸庞有何变『色』，任由雅妃拉着，脸『色』平静的抵抗着那些灼热的目光。

    穿过人群，雅妃的脚步忽然停止了下来，萧炎目光跳过她，望着角落处的安静席位，那里，一位头发花白的老人正与旁人说笑着什么，略微有些严肃的苍老脸庞，隐隐透着许些威严。

    “他便是我们米特尔家族的族长，米特尔腾山。”雅妃小声的介绍道，然后似是察觉到什么，赶忙放下萧炎的手，纤指锊开额前的青丝，站在后面，萧炎能够发现，她那娇嫩的耳尖，红了许多。

    “哦。”随意的点了点头，萧炎跟着雅妃，缓步走上台阶，然后停下脚步，而雅妃则是快步上前，俯身在老人耳边低声说着什么。

    半晌后，老人微笑着点了点头，抬头望着萧炎，站起身来，笑『吟』『吟』的道：“岩枭小友，早有耳闻啊，很高兴见到你，我是米特尔家族的族长，米特尔腾山。”

    “无名小子，哪值得腾山族长惦记。”萧炎轻笑道。

    “能够让得海老如此对待的人，这加玛帝国可没多少，小友还能称作是无名么？”米特尔腾山笑道。

    萧炎笑而不语，心中却是暗地嘀咕：“看来海波东和米特尔家族间的关系，还真是不一般啊，难道那老家伙，也是米特尔家族的人？”

    “呵呵，岩枭小友，请坐吧。”笑着将一旁的位置让了出来，米特尔腾山退后了一些，瞧得萧炎坐下后，笑道：“岩枭小友，这次炼『药』师公会的测试，成绩很不错啊，恭喜了。”

    “唉，这炼『药』师公会不知是故意泄『露』出来的消息，还是保密措施真的很烂，怎么所有人都知道…”听得米特尔腾山的话，萧炎无奈的摇了摇头，只得再度虚伪的客气了一番。


第两百九十七章 聚会，木战（下）

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十七章聚会，木战

    “岩枭小友这段时间在加玛圣城，若是有什么需要帮忙的地方，可以直接去找雅妃，反正你与她也是旧识。”米特尔腾山笑眯眯的道，言语间，倒是把萧炎与雅妃间的关系说得颇为暧昧。

    闻言，萧炎偏过头来，瞧着那端着红酒优雅浅尝的雅妃，她或许也是听出了米特尔腾山话中的意思，那张妩媚的俏脸，在红酒的反『射』间，越加红润诱人。

    无奈的摇了摇头，萧炎只得笑着附和了两声。

    经过上次海波东的提醒，米特尔腾山现在是想尽了办法和萧炎拉着关系，平日严厉的神『色』已经被他褪去，取而代之的是一副极为温和的笑容，那般温和模样，让得附近与米特尔腾山熟识的人大感诧异，皆是在心中暗中猜测这萧炎的身份。

    作为一族之长，米特尔腾山自然颇为健谈，而且席间还有着雅妃偶尔微笑着『插』话，这里的气氛，看上去似乎极为的融洽。

    ……

    大厅的另外一处角落，纳兰桀与来往庆喜的客人互相笑谈着，偶然间瞟动的目光，忽然停在了萧炎三人所在的方向，瞧得三人那谈笑风生的热络模样，眉头微微一皱，笑着将面前的客人打发了走，然后退后了几步，来到纳兰肃与纳兰嫣然身旁。

    “嫣然，岩枭小友和米特尔腾山很熟？”纳兰桀低声询问道。

    纳兰嫣然明眸流转，瞥了一眼萧炎所在的角落，轻抿了一口手中的红酒，摇了摇头，道：“我想应该不是和米特尔腾山熟，而是和雅妃熟吧，您难道忘记了，当初岩枭可正好是雅妃介绍过来的呢。”

    “呃…”眉头微皱，纳兰桀低声骂道：“腾山那老家伙竟然使用美人计？真无耻…”

    “唉，以岩枭的潜力，日后前途难以限量啊，这种人才若是被米特尔家族给拉走了，那可才真的让人心痛啊。”

    “呵呵，他们使用美人计，我们这里不也有个大美人么…”纳兰肃玩笑道。

    “父亲，您胡说些什么呢！”狠狠的剐了纳兰肃一眼，纳兰嫣然嗔道。

    “嘁，这丫头？还是算了吧，这几天见面，人家岩枭根本就没给她过半点好脸『色』，让她去？岂不是把人给撵得更快？”纳兰桀撇了撇嘴，哼道。

    “你…你个为老不尊的老家伙！再敢胡说道，休怪我不客气了！”纳兰桀这话，立刻让得一直矜持含笑的纳兰嫣然恼羞成怒的将柳眉倒竖了起来，玉手扬了扬，似乎很想把他那长长的胡子给拔下来。

    “咳…”一旁，纳兰肃咳嗽了几声，提醒着这对爷俩注意场合，待得两人安静下来后，他忽然道：“不过雅妃那小妮子这些年倒也是越来越水灵了，交际手段连我们这些老一辈的人都叹服啊，这点，嫣然可是不及她啊。”

    “她们家族是以商业起家，自然是擅长交际，你让我如何和她去比这个？况且就算你愿意，老师她还不答应呢。”眸子扫向那处角落，望着萧炎与雅妃笑谈的模样，纳兰嫣然有些无奈，她自信容貌气质不会逊『色』于雅妃，可岩枭却始终不曾给过她好脸『色』，虽然以她的身份根本不需要去特意讨好岩枭，不过内心颇为高傲的纳兰嫣然，却并不愿意看到那对自己不辞颜『色』的男子，反而在另外一个女人面前，微笑而谈，这或许便是每个女人心中的一种攀比情绪吧。

    “唉，尽量想点法子，别让岩枭真跑去了米特尔家族，想想丹王古河这么多年来，给云岚宗带来了多少好处吧，我相信以岩枭的潜力，日后的成就，并不会比古河低。”纳兰桀叹道。

    “嗯。”纳兰肃微微点头。

    “还有，嫣然，注意一下柳翎，他似乎因为你的缘故，对岩枭抱着一些敌意，这小子，天赋虽然也不错，可心胸却是窄了点，他如果抛开背后势力与岩枭为敌，我并不看好他。”纳兰桀瞥了一眼大厅中那围在一起的一个小圈子，圈子中央，便是柳翎与小公主。

    “嗯，我尽量吧。”纳兰嫣然微蹙着柳眉，点了点头，她和柳翎相处了好几年时间，自然是清楚他的『性』子，这人，占有欲太强。

    “对了，为何木家的人还没来？我记得让人邀请了他们吧？”视线在大厅中扫视了一圈，纳兰桀皱眉道。

    木家，加玛帝国三大帝国之一，家族之中，大多都是战争狂人，在加玛帝国的军方中很有势力。

    “今天我听说木家的木战从西北边境回来了。”纳兰嫣然忽然道。

    “木战？那个说打就打，说杀就杀，并且将帝都那些公子哥教训得服服帖帖，俨然成了太子党党魁的家伙？”闻言，纳兰桀一愣，道。

    “嗯，就是那个让很多人头疼的蛮汉…”

    “呃…我记得…那家伙似乎对米特尔家族的雅妃很有点那意思吧？当初在离开加玛圣城的时候，还大放阙词的吼着谁敢碰雅妃，就宰了谁吧？”想起当初在帝都闹得沸沸扬扬的事，纳兰肃哭笑不得的道。

    “嗯，不知道那蛮汉在帝国边境历练了两年时间，如今变得如何了，应该不会再像两年前那般蛮不讲理了吧？”纳兰嫣然笑道。

    “呃…我觉得今天晚上似乎有点事情要发生啊。”纳兰桀『摸』着花白的胡子，目光望向雅妃三人的所在，摇着头道。

    纳兰嫣然笑眯着美眸，轻笑道：“看样子…应该是这样。”

    “希望别闹大了，岩枭可不是当初那被木战打得残废的贵族少爷，虽然接触时间不长，不过想必这个小家伙发起飙来，也是很可怕的。”纳兰桀沉『吟』道：“而且能够教导出这种弟子，岩枭的老师，应该也不是常人，在一名或许堪比古河的高级炼『药』师面前，木家，也不敢太过嚣张啊。”

    “嗯。”纳兰嫣然深有同感的点了点头，在云岚宗这么多年，她最是清楚不过古河这种级别的炼『药』师拥有何种能量了。

    “呵呵，我会让人注意的。”纳兰肃笑了笑，然后与一名凑上前来的客人碰杯饮了一口，然后互相笑谈了起来。

    ……

    “柳翎大哥，那就是赢了你们的家伙？看上去很普通嘛。”在大厅中的一个圈子中，一名身着华服的青年，瞟了一眼萧炎所在的地方，不屑的撇了撇嘴，道。

    “呵呵，技不如人啊，没办法。”柳翎端着酒杯，笑着道。

    “嘿，说不定是那家伙是用了什么我们不知道的办法做了弊吧，柳翎大哥可是古河大师的弟子，怎么可能会输给这个无名之人。”另外一名青年，附和着大笑道。

    柳翎含笑不语，并未出口替萧炎开脱着什么。

    “不过那家伙艳福不浅啊，竟然能够和米特尔家族的雅妃小姐走得那般近。”一名曾经想要打雅妃主意的男子，瞧得两人间谈笑的模样，不由得满嘴酸气的道。

    小公主浅浅的抿了一口红酒，纤指轻弹在玻璃杯表面上，发出清脆的声响，她慵懒的瞥了一眼萧炎，轻笑道：“今天晚上或许会发生点什么有趣的事…”

    “什么意思？”闻言，柳翎一愣。

    “看着吧…”小公主神秘一笑，将杯中的红酒，一饮而尽。

    ……

    随着聚会时间的缓缓渡过，纳兰家族的大门处，灯火通明的街道之上，一匹血红大马忽然从街道另外一旁蛮横的冲过，沿途两旁，路人皆是赶忙惊慌的闪避。

    暴掠而过的血红大马在即将到达纳兰家族大门之时，猛然静止而下，一道青『色』人影，从马背之上矫健的闪跃而下，抬头望了望大门，在灯光的照『射』下，『露』出一张年轻的面孔以及那眸子间，跳动得犹如猛虎一般的凶戾。

    这位年纪在二十五六的年轻人，并未看向大门旁的守卫，随手丢出一个牌子，然后便是大踏着步伐，撞进了纳兰家。

    ……

    热闹非凡的大厅中，身着青衣的青年，从敞开的大门走进，双臂抱着膀子，撇着嘴望着里面的这些人，嘴巴嘟囔了几声，若是凑得近了，则是能够听见他说：“一群白痴……”

    在青年进入大厅的时候，有几道目光，悄悄的亮了起来…

    视线在大厅内急切的扫过，青年似乎是在寻找着什么，片刻之后，视线凝固，嘴角一裂，脸庞上，顿时杀气盎然。

    ……

    安静的席位上，萧炎与雅妃笑着谈论，片刻后，端起桌上的酒杯抿了一口，微笑的脸庞忽然僵硬，安静的眼瞳，骤然紧缩。

    没有任何预兆，青『色』斗气，猛然自萧炎体内暴涌而出，手中酒杯，“嘭”的一声，轰然爆裂，身体强行扭转，掌心微旋，便是紧握成拳，然后带起那尖锐的破风之声，狠狠的对着身后出现的劲气狠狠砸了过去。

    “轰！”

    一声闷响，强猛的能量劲气自萧炎拳头处四下暴『射』而出，周围的桌椅，转瞬间，便是在这股劲风之下，咔嚓爆裂。

    拳头处传来的凶悍劲气，让得萧炎退后了好几步，方才将之化解，微笑的脸庞，逐渐阴沉，抬起头来，望着那正甩着手掌，满脸凶戾的狠狠瞪着自己的青年，漆黑眸子中，阴冷杀意，翻涌而出。


第两百九十八章 短暂的对决

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十章短暂的对决

    大厅中忽然爆发而起的凶猛劲气，迅速的将周围的视线吸引了过来，待得这些目光瞧着那满脸凶戾的青年后，皆是一愣，旋即将幸灾乐祸的视线，投向那正与青年对恃的萧炎身上，显然，他们都是认出了这位在帝都拥有着极大名声的年轻人。

    “终于打起来了么…”大厅中，小公主含笑着摇晃着透明酒杯中的红酒，轻声笑道。

    “呃…那是…木战？”围在小公主周围的人中，大多都是贵族子弟，因此一眼便是认出了那满脸凶戾的青年，当下脸『色』微变的失声道，他们之中的很多人，当年都吃过这个家伙的亏。

    “难怪你说今晚会发生点有趣的事，原来是说的这家伙…”望着那一身青衣的木战，柳翎也是愣了愣，旋即恍然的低笑道。

    “帝都很多人都知道，木战对米特尔家族的雅妃很有几分爱慕，当初在离开的时候，还嚣张的表示谁敢碰雅妃便宰了谁…”小公主脸颊上『露』出一个浅浅的笑容，目光瞥向那因为措手不及的偷袭而脸『色』阴沉的萧炎，道：“他挺倒霉的，与正好撞见木战回来的时候与雅妃这般亲热…”

    “以木战的『性』子，今天晚上，岩枭十有九都不会太过好受，当初木战在离开帝都之时，便已经是三星斗师，再经过这两年在帝国边境军营中的历练，恐怕实力已达斗师巅峰了…”

    “不好受便不好受吧，招惹别人的女人，自然是需要付出点什么，免得总是一副乡巴佬进城，谁也不放在眼里的模样。”柳翎冷笑道，他现在可是巴不得有人出来挫挫萧炎的锐气呢。

    “不过这里是纳兰家族，纳兰老爷子可不会让得木战太过放肆的，所以，木战若是想要教训岩枭，则是要选择最快的速度，不然，等纳兰老爷子或者刚刚出去的米特尔腾山回来，他就没机会了。”小公主微笑道，今天下午萧炎拒绝了她的邀请，明显也是让得这位地位不凡的少女有些不满，所以此时，她也并没有出去调和的意思。

    冷笑了一声，柳翎低声道：“不过木战正好是那种一旦动手就从不废话的人，看吧，很快就要打起来了…”说话间，他的目光，已经投向了大厅的那处『骚』『乱』之所。

    ……

    萧炎拳头舒展而开，旋即又紧握而起，如此反复几次，方才将那股麻木的感觉驱逐，瞥着面前入深山猛虎般凶戾的青年，深吸了一口气，冷声道：“脑子不对？”

    先前的那一击，萧炎非常清楚，面前的这家伙绝对没有半点留手的打算，若是换作一个反应慢的人，恐怕反应不及之下，当场就得重伤，所以对于这种莫名其妙便是出杀手的人，萧炎的心中，也是充斥着暴怒。

    对着萧炎一咧嘴，一排白『色』牙齿，颇为狰狞，这名青衣青年没有回话，只是将炽热的目光，停在了一旁那俏脸噙着愤怒的雅妃身上，放柔了声音大笑道：“雅妃，好久不见，又漂亮了啊，不愧是我预定的老婆啊…”

    “你…你这个疯子！”

    雅妃脸颊因为愤怒而显得有些涨红，胸脯微微起伏着，她没想到，两年没见，这个家伙还是一如既往的蛮横不讲理，什么话都不说，便是直接对着人下辣手。

    “岩枭，你没事吧？”快步走到萧炎身边，雅妃上下打量着，急忙询问道。

    摇了摇头，萧炎目光一直停留在面前的青衣青年身上，轻声道：“他是谁？”

    “木战，三大家族中木家的人，一个很让人头疼的疯子，当初我出去历练，有几分原因就是想躲开他。”雅妃苦笑道。

    “下手很毒，很狠。”萧炎轻声笑了笑，笑容中的阴冷杀意，却是让得一旁的雅妃俏脸微变。

    “别冲动，木战是木家年轻一代出类拔萃的新人，他当初在离开帝都的时候，便是斗师强者，如今经过两年边境军营的历练，实力更是直追老一辈之人，你…”熟知萧炎『性』子的雅妃，知道此时的他是动了真怒，不过对面的木战也不是省油的灯，若是打起来，谁胜谁负还未可而知呢，当下赶忙劝阻道。

    “小子，新来帝都的？难怪敢和雅妃走这么近。”雅妃对萧炎的关心，让得木战脸庞上的凶戾更是盛了许多，扭了扭脖子，一阵噼里啪啦的骨头声响，清脆的响了起来。

    萧炎抬眼瞥着这位毫不掩饰自己心中杀意的青年，抿了抿嘴，眼角在大厅中迅速的扫视了一圈，几名纳兰家族的族人，已经开始退后，看样子是想去将这里发生的事情报告给纳兰桀等人了。

    或许雅妃所说不假，面前的青年，也的确给了萧炎一种危险的感觉，然而即使如此，他却并未打算缩在雅妃身后，直到纳兰桀等人的到来…先前木战的那险些让得他重伤的偷袭，已经让得萧炎心中那压抑了一个月而未曾动手的**夹杂着怒火彻底爆发了开来，所以…这一次，他不打算忍。

    漆黑的眸子盯着木战，雅妃的劝说被他屏蔽了过去，右手摊开，旋即一曲，一股凶猛的吸力顿时便将脚下不远处的一根足有大腿粗壮的破碎椅脚吸进了手中，紧握着它，萧炎的身体陷入了寂静，瞬间之后，青『色』斗气再度暴涌而出，身体迅速闪开雅妃，脚掌一蹬地面，随着一道能量炸响，萧炎的身形，几乎是化为一道黑线，闪电般的暴『射』向木战。

    “小子，够种！”

    狞笑着望着竟然主动攻击的萧炎，木战身体之上，翠绿『色』的斗气喷涌而出，一对拳头，竟然隐隐的化为了枯木的颜『色』。

    此时萧炎几人的这块地方，无疑已经成为了大厅的焦点，而当众人瞧得那在木战面前，不仅未曾选择退却，反而主动进攻的萧炎，清楚木战实力的一些人，都不由得暗自摇头，想来，在他们心中，萧炎的这一举动，只是想要在雅妃面前『露』『露』风头而已。

    “这家伙，当真是自讨苦吃，安静的站在原地，等着纳兰老爷子他们过来不是更好么？偏要这般自不量力的冲上去受人侮辱。”瞧得萧炎的举动，柳翎摇着头，笑着道，他也早就认识木战，所以非常清楚这个战斗狂人打起架来是如何让人头疼。

    “看来再出『色』的人，在美人面前，依然是免不了热血上涌啊。”小公主晃『荡』着透明酒杯，笑容犹如小恶魔一般，他们这一群常年生活在帝都的人，都不看好萧炎与木战的战斗。

    而在几人谈话间，萧炎与木战，便是在众目睽睽之下，闪电般的接触在了一起。

    面沉如水，萧炎冰冷的注视着面前那满脸凶煞的木战，在即将到达木战身前之时，脚跟一旋，身体诡异的窜现在了木战左手旁，右掌紧握，巨大的椅脚，便是被青『色』斗气覆盖着，带起一股凶悍的劲风，毫不留情的对着木战脑袋砸了下去。

    察觉到头顶上方的劲气，木战冷笑了一声，拳头猛然上砸，然后与那椅脚硬轰在一起。

    “嘭！”

    随着一道闷声响起，大腿粗壮的椅脚就这般被木战生生轰得四下爆裂，而在轰断椅脚之后，木战紧握的拳头再度夹杂着劲气，闪电般的穿过飞『射』的木屑间，狠狠砸向后面的萧炎。

    脑袋微偏，那从遮掩了视线的木屑中暴『射』而出的拳头，贴着萧炎肩膀掠了过去，凶悍的拳风，让得他皮肤有种火辣辣的感觉，然而这点小痛，并未迟缓萧炎的半分攻击，在木战的拳头贴身而过时，萧炎身体便是诡异下滑，在同一时间，身体半翻而下，右掌撑着地面，腰杆半扭，脚掌在半空狠狠抡了半圈，然后携带起尖锐劲气，交叉着对着木战脖子切剪而去，那模样，犹如是一对锋利的剪刀一般。

    “嘿，不错…”有些奇异的剪刀绞杀脚，让得木战眼睛泛起狂热，双臂护在颈间，泛着肉『色』的皮肤，迅速化为枯黄之『色』，看上去，犹如两截坚硬的枯木一般。

    “哚哚…”

    双脚狠狠的砸在木战手臂之上，却是发出两声古怪的声响，脚掌上所蕴含的巨大劲力，也是让得木战退后了一步，不过木战的战斗经验远远超过萧炎意料，即使是在他退后之时，却依然是巧妙的稳下身形，脚尖狠狠的对着头朝下的萧炎脑袋踢了过来。

    对方的反应，让得萧炎眼中飞速的闪过一抹惊诧，那用来稳定身体平衡的左手，猛然一旋，在其他人不可察觉间，一缕青『色』火焰，浮现了拳头表面，然后上砸而去，与木战的脚掌，狠狠的撞击在了一起。

    “轰！”凶猛的劲气对撞，从两人拳脚接触间暴『射』而出，而萧炎右手撑地处，几道细小的裂缝，迅速蔓延了出来。

    “哼…”

    这一次的交错，让得两人皆是发出一声闷哼，萧炎右手轻拍地面，坚硬的地板，轰然爆裂，而他的身形，也是借助这股反推力，弹『射』而起，然后轻巧的落回地面，小退了几步，将劲力化解后，脸『色』略显凝重的望着对面那在退后间，将一张桌子碰得粉身碎骨的木战。

    短短一分钟之间，两人便是经历了一番惊心动魄的贴身肉搏战，先前的那轮交锋，不论谁稍稍失神，就将会被对方那毫不留情的攻击，轰得极为狼狈。


第两百九十九章 纳兰嫣然的出手

http://www.qingkan520.com/

    第两百九十九章纳兰嫣然的出手

    大厅之中，众人满脸惊讶的望着萧炎，他们可没想到，这位看上去应该是擅长炼『药』的青年，竟然在战斗方面，丝毫不比木战逊『色』多少，先前的那轮闪电交锋，时间虽短，可明眼人都知道其中的凶险。

    木战在帝都年轻一代中，战斗天赋几乎可以说是名列前茅，而加玛圣城中，也少有同龄人能够和他战得不分上下，特别是经过这两年军营历练，现在的木战，无疑是比以前更加强横与凶悍，然而在先前的那番交战中，他却似乎并未占多少上风。

    虽说这次的战斗，木战并未动用全力，甚至连斗技都未曾施展，然而众人也并不会忘记，那位长相平凡的青年，同样是完全在凭借着身体本能在战斗。

    “没想到这岩枭战斗力竟然还这般不错…”惊愕的望着萧炎，小公主讶然道，她最是清楚不过木战在战斗方面的天赋了，然而在刚才，他却并未将岩枭揍得极其狼狈，反而两人是以互不分上下而结场。

    柳翎嘴角微微抽了抽，没有见到想象中萧炎被揍得落花流水的场景，他此时的心情跟并不是如何的好，听得小公主话语中的诧异，他心中略有些不愉，淡淡的道：“若木战真的是放开手脚全力来战，我敢说，岩枭绝不是对手！”

    “呵呵，或许吧。”小公主不置可否的笑了笑，身为女『性』，她的观察自然是要比心怀芥蒂的柳翎要仔细许多，在木战退后之间，她分明的瞧见，这个家伙的脚，退后间，略微有些不自然，看来，在先前的那一击对轰间，木战似乎受了点暗创。

    “岩枭，你没事吧？”

    心焦的望着退后的萧炎，雅妃急忙上前，担忧的问道，在说话的同时，纤手已经拉住了前者的衣袖，显然是不想他再上去战斗。

    “没事。”萧炎微微笑了笑，袖袍垂下，拳头缩进袖袍中，微微颤抖着，将拳头上的那股疼痛感缓缓驱逐。

    “这家伙，实力果然很强，看样子，应该在斗师星甚至九星间…”感受着拳头上传来的一**痛感，萧炎在心中暗自猜测道。

    “不过…想必他此时也不好受吧…火克木，青莲地心火的那一次灼烧，可让得这家伙吃了个暗亏。”萧炎瞟了一眼木战的脚掌，嘴角掀起一抹冷笑。

    木战一脸凶气的死盯着萧炎，脚掌传来的剧痛，让得他嘴角不断抽搐着，体内斗气迅速流转，然后包裹上了脚掌，将之渲染成淡淡的绿『色』。

    木战的斗气，是属于木属『性』斗气，这种斗气，有着一定的疗伤作用，因此，随着斗气的缭绕，木战那受伤并不算太过严重的脚掌，又是逐渐的恢复了过来。

    “小子，很不错嘛…没想到你一个养尊处优的炼『药』师，居然还懂得如此凌厉的战斗方式。”木战冲着萧炎咧嘴一笑，犹如一头呲牙咧嘴的猛虎，凶气盎然，这个家伙，若是放在战场之上，定然是一名难得一见的凶将。

    萧炎冷笑不语，青『色』斗气依然缭绕在身体表面，没有丝毫的放松。

    “不过…，不管你是谁，都不要动我喜欢的女人！”

    脸庞上的笑意，骤然消失，木战一声厉吼，雄浑的斗气自体内暴涌而出，斗气翻腾间，一套有些模糊的斗气铠甲，竟然逐渐的出现在了他的身体表面。

    望着木战身体表面的斗气铠甲，萧炎眼瞳微缩，没想到这个家伙竟然能够召唤出大斗师方才能够具备的斗气铠甲，虽然他现在的铠甲仅仅只是初具雏形，不过防御力，却是远远超过了斗师的斗气纱衣。

    “这家伙要动真格的了…”心中喃喃了一声，萧炎脸庞逐渐凝重，心神运转间，一缕缕青莲地心火被从气旋之中的纳灵内扯了出来，然后在经脉间飞速穿梭着，随时准备着爆发出属于它的恐怖能量。

    “木战，你个疯子，住手！”望着那还不肯罢休的木战，雅妃气得俏脸铁青。

    没有理会雅妃的怒喝，木战身体表面上的斗气越来越浓郁，一股强横的气势，从其体内升探而出，将大厅中一些实力稍弱之人，压迫得脸『色』微变。

    “我说过，谁敢碰你，我就杀了谁！”

    脚掌轰然落地，一道道裂缝，犹如蜘蛛一般，从落脚之处飞速的蔓延开来，木战的身体略微前倾，然后咻的一声，化为绿『色』影子，对着萧炎暴『射』而去，沿途所过之处，一道一尺深的沟壑，一路蔓延而来。

    整个大厅，在此刻变得一片狼藉。

    感受到木战身体之上缭绕的凶悍气势，萧炎脸『色』凝重的将面前的雅妃拉扯在身后，袖袍中的指尖处，青『色』火焰开始了诡异的跳跃…

    木战的速度极为迅猛，眨眼间，便是出现在了萧炎面前不远，高高的举起拳头，拳头之上，赫然布满着尖锐的绿『色』木刺，看上去极具攻击力。

    “青木刺！”

    一声压抑的低吼，木战那布满绿『色』木刺的拳头，夹杂着一股尖锐劲气，狠狠的对着萧炎砸了过来。

    漆黑的眸子，冷冷的注视着越加接近的拳头，那股压迫劲风，将萧炎身体上的衣袍，压得紧紧贴在皮肤之上。

    袖袍之中，青『色』火焰，在这般压迫下，也是翻腾得越加欢快，炽热的能量，急速凝聚着…

    就在萧炎即将使用青莲地心火反击之时，眉头忽然有所感应的微微皱了皱，旋即略微前倾的身体，停顿了下来，在同一时刻，一道清冷的娇喝声，在大厅之中响了起来。

    “木战，给我住手！”

    随着娇喝的落下，一道月白影子，闪电般的从大厅的另外一个角落暴『射』而来，身形在半空几个诡异漂浮间，便是出现在了萧炎身前。

    眼角余光瞟着纳兰嫣然在半空中移动时的诡异身法，萧炎眉头不着痕迹的跳了跳，这女人，三年中进步了很多啊…

    “千风罡！”

    闪现在萧炎身前，纳兰嫣然俏脸微冷的望着那依然没有停止攻击的木战，雪白纤手探出宽松的衣袖，修长玉葱指轻轻一弹，五缕淡青『色』的螺旋罡风，在指尖之处浮现而出，犹如五根锋利无比的青『色』指甲。

    五根锋利的螺旋罡风，在疯狂旋转间，居然是犹如将空间撕裂了一般，屈指轻弹，螺旋的罡风气劲暴『射』而出，旋即狠狠的『射』在木战那布满绿『色』木刺的拳头之上。

    “嘭！”

    随着一道响声炸起，木战拳头之上，一阵阵木屑暴『射』，罡风所携带的凶悍劲气，直接是让得木战暴退了几步，每一步的落脚，都会在地板之上留下深深的脚印。

    待得最后一步落下，木战肩膀一阵猛颤，一股无形的劲气，透体而出，在其身后的柱子上，留下了一记深深的印痕。

    “纳兰嫣然？嘿，没想到不过两年不见而已，你竟然强了这么多，看来云韵宗主对你教导得很用心嘛。”『舔』了『舔』拳头之上的鲜血，没有理会这点痛疼，木战惊诧的道。

    “木战，这里是纳兰家，不是你木家，岩枭先生是我纳兰家的客人，容不得你如此放肆！”纳兰嫣然轻喝道。

    木战眼眸微眯，拳头握了握，目光在大厅中扫了扫，然后顿在了那正快步对着这边走过来的纳兰桀纳兰肃两人身上，知道失去了再向萧炎动手机会的他只得无奈的摊了摊手，下巴微抬，盯着萧炎：“今天看在嫣然的面上，就不废了你，不过日后，奉劝你离雅妃远一点！否则…”

    “随时奉陪…”萧炎冷笑道，经过先前的那番交锋，他知道木战的级别比自己高上一些，不过若是将底牌动用而上，谁胜谁负还未可而知。

    “有骨气！没想到刚回帝都，便是遇见了个能让我踩的人，我很兴奋啊…”冲着萧炎咧嘴一笑，木战那白森森的牙齿，颇为森然。

    “踩人，那也得量力而行啊，不要到时候人未踩到，反而把脚给刺破了…”对于这个丝毫不掩饰自己嚣张跋扈气质的青年，萧炎并未有丝毫的软弱退缩之举，针锋相对的模样，让得众人诧异不已。

    “好了，你们都少说点吧，今天是纳兰家的聚会，不要扰『乱』了大家的雅兴。”这针尖对麦芒的两人，让得纳兰嫣然微蹙着柳眉，无奈的叱道。

    萧炎耸了耸肩，目光从木战的身上，转移向了那背对着自己的美丽女人，眼眸虚眯了起来，手指在袖袍中轻轻的弹动着，先前纳兰嫣然的出手，是萧炎自从认识她后，首次瞧见，所谓管中窥豹，她一击便能够『逼』退与自己战得不分上下的木战，这女人，三年之中，实力进步也极快啊，虽说先前她所施展的斗技或许等级不低，不过若是没有雄厚实力做支持，斗技等级再高，在这种等级相差不远的对战中，也顶不了多大的用啊…

    “云岚宗对她的栽培，还真的是不有余力啊，这次的三年之约，有得玩了……”目光停在纳兰嫣然那线条优美的娇躯上，萧炎在心中喃喃道。


第三百章 收场

http://www.qingkan520.com/

    第三百章收场

    “给我住手！”『乱』成一团糟的大厅之中，纳兰桀挤开人群，快步来到这一边，脸『色』难看的喝道。

    脚步在纳兰嫣然身旁停下，纳兰桀先是转头对着萧炎问道：“岩枭小友，你没事吧？”

    萧炎摇了摇头，示意自己并无大碍。

    瞧得萧炎无事，纳兰桀这才松了一口气，若是他出了点什么事，那自己可就是遭殃了啊。

    目光瞟过那张年轻平静的面孔，纳兰桀心中不仅再度对他高看了一筹，虽说这边的战斗仅仅只是持续了短暂的一会时间，可以纳兰桀的实力，自然是在战斗爆发的那一霎，便是早早知晓了这边的战斗，而他却这般迟迟来到，明显是想在暗中观察一下萧炎的战斗实力，毕竟，很多炼『药』师，或许在炼『药』术上极其精通，可在战斗方面，说不定却是会烂得一塌糊涂，这种人，纳兰桀也并非是没有见过。

    “这小家伙，没想到不仅炼『药』天赋如此杰出，在战斗方面，也是极为不弱啊，看他出手的那股凌厉，明显也是经过真正杀伐的人。”心中暗中赞叹了一声，纳兰桀将视线投向了对面的木战，老脸一沉，喝道：“木战，没想到两年历练，不仅未磨平你那蛮不讲理的气焰，反而是让得你越来越嚣张了，这是纳兰家，不是你木家，在这里，就算木辰那个老家伙来了，也不敢如此不给我纳兰桀面子！”

    “嘿嘿，纳兰老爷子别骂，小侄只是想试试这位朋友的身手而已，并未有在纳兰家捣『乱』的意思，这里东西的损坏，待会小侄定马上叫人全部整换。”虽然木战天『性』嚣张，不过在这辈分足以和其爷爷辈相比的纳兰桀面前，却是不敢太过放肆，当下捎着头狡辩的笑道。

    “哼，你这话，骗鬼去吧。”

    冷哼了一声，纳兰桀目光直盯着木战，沉声道：“木战，我现在这里把话给你说清了，岩枭小友是我纳兰家族的贵宾，我不希望他有什么损伤，你木家虽然狂人很多，可我纳兰家，也不是吃素的！”

    纳兰桀非常清楚木战的『性』子，今日与萧炎动手失败，来日说不定会让家族的人动手，为了保证萧炎的安全以及拉拢他对纳兰家族的好感，所以纳兰桀当众说出了这番让得很多人暗地变『色』的话来。

    听得纳兰桀那不似开玩笑的话语，木战脸『色』微微变了变，他可没想到，为了一个二品炼『药』师，纳兰桀居然会摞下这种狠话。

    目光泛着奇异，上下打量着那站在纳兰嫣然身后的萧炎，木战心中暗自纳闷道：“这小子究竟是何身份？看来回去后，要让人调查一番了。”

    “怎么了？发生什么事了？”在木战暗自嘟囔之时，又是一道苍老的声音在人群之外响了起来，一道单薄的身影在人群几个诡异闪移，旋即便是犹如鬼魅般的出现在了萧炎身旁，众人目光一瞟，原来是先前被人叫出去的米特尔腾山。

    “木战？”米特尔腾山眼睛扫了扫满地的狼藉，当其目光移到对面的木战身上时，先是一愣，再回头望着站在一起的雅妃与萧炎两人，转瞬间便是明白了来龙去脉，当下老脸如同纳兰桀一般，迅速沉了下来，老眼狠狠的瞪着木战，怒声道：“你一回来，就惹是生非，你信不信我让木辰那老不死的，再把你撵去边境历练？”

    “呃…腾山族长…您也在这里啊。”

    瞧得来人，天不怕地不怕的木战顿时打了个寒蝉，当初离开帝都，前去边境，最大的原因，便是嚣张的木战惹得米特尔腾山发怒，最后导致木家不得不把这个祸害给丢到了帝国边境，所以如今一见到米特尔腾山，木战便是有些畏忌，当下讪讪的笑道。

    米特尔腾山轻哼了一声，目光瞟了一眼一旁的纳兰桀，慢吞吞的道：“我也给你提个醒，离开这里后，不要再去找岩枭小友的麻烦，他是我米特尔家族的朋友，若你真是惹出了什么事，那就别怪我这老头子要动怒了，到时候，就算是木辰，也保不了你…”

    虽然并不清楚萧炎的确切实力以及背后背景，不过米特尔腾山在说出这番话时，却并未有半分迟疑，一名『性』子高傲的斗皇级别的强者，却是能够甘心跟在萧炎身旁当护卫，这足以瞧出这位看似平凡的青年，究竟蕴含着何种能量。

    短短两分钟之内，木战便是受到了三大家族其中两个的郑重警告，这种局面，不仅是木战本人有些目瞪口呆，就连周围围观的众人，也是大感惊愕。

    若说萧炎能够替纳兰桀驱除烙毒，后者这般尽力维护他，他们倒不是太过意外，毕竟自己的命捏在人家手中，可对于这方才与萧炎结识不久的米特尔腾山，却依然是毫不迟疑的摞下这般重话，这则是有些让人他们诧异不解了。

    要知道，木战背后，可是整个木家啊，他们的势力，丝毫不比米特尔家族小上多少啊，而且若是光比拼强者的数量，木家甚至要超过米特尔家族许多，毕竟米特尔家族是一个商业家族，并非是木家那种尚武家族。

    当然，这里的强者，只是指中端力量，而并非是类似米特尔腾山这种的顶端力量，毕竟这种等级，并非是单单只靠尚武风气便能轻易出现的，更多的，还是取决于修炼天赋，在这一点上，两家倒是不差多少。

    “嘁，好运的小子…”人群中，瞧得两位重量级别的人护持着萧炎，柳翎眉头微皱，撇了撇嘴，冷笑道。

    一旁，小公主柳眉微蹙，眸子穿过人群，望向萧炎，低声喃喃道：“看来他应该是有着什么让得两大家族极为看重的东西吧？否则的话，米特尔腾山与纳兰老爷子，是绝对不可能冒着得罪木家的危险而义无反顾的替他说话的。”

    “真是个神秘的家伙…可惜了。”惋惜的摇了摇头，小公主想起萧炎对她的态度，便是苦笑了一声，没想到一时的眼拙，居然便是与这等出类拔萃之人，失之交臂，这若是被父皇或者姐姐知道的话，恐怕又会狠狠训斥一通了。

    嘴角扯了扯，木战脸庞上的笑容极为的难看，半晌后，在纳兰桀与米特尔腾山的注视下，无奈的摊了摊手，道：“两位老爷子，我都说了今天只是个误会，好吧，只要这位朋友以后不来遭惹我，那我也不会再去『骚』扰他，这就权当是给两位面子吧。”

    纳兰桀淡淡的点了点头，转过头来，望着大厅，拍了拍手，笑道：“诸位，请继续吧，这小辈间的胡闹而已，大家就当是看了场精彩的表扬吧，呵呵。”

    听得纳兰桀这话，围观的众人也是识趣的附和着笑了笑，然后自觉的散了开去，互相寻找着顺眼的对象，继续喝酒谈情。

    “嘿嘿，老家伙，你还真是不放弃任何拉人好感的机会啊…”米特尔腾山笑眯眯的与纳兰桀贴靠着，低声道。

    “哼，老东西，看来你还真是打算和我们抢人了？”纳兰桀瞥了米特尔腾山一眼，冷笑道。

    “如此人才，跑到别人家里，那可是件很让人头疼的事啊…”米特尔腾山低笑道：“我似乎觉得雅妃和岩枭小友挺聊得来的啊？你说是不是？不过嫣然小侄女，似乎拉不下脸去跟岩枭小友套近乎啊？嘿嘿，毕竟身份不一样，不过，那你们不是要吃亏很多？”

    干枯的面皮抽搐了几下，纳兰桀眼角余光扫过那正拉着萧炎上下查看他在战斗中有没受伤的雅妃，再瞧了一眼那站在一旁，俏脸清冷得没有丝毫动静的孙女，只得甩了甩袖袍，悻悻的道：“你还真是舍得下本钱…”

    “一般般啦。”米特尔腾山得意的笑了笑，将手中的红酒，一饮而尽。

    “好啦，我真的没事，那家伙虽然难缠，不过这点热身战斗，对我还没什么伤害。”无奈的望着那不断打量自己的雅妃，萧炎摇了摇头，苦笑道。

    听得萧炎那并没有异常的声音后，雅妃这才松了一口气，狭长的眸子中布满着惊诧的打量着萧炎，轻声道：“小家伙，我记得你当初离开乌坦城时，才仅仅只是突破斗者后不久吧？这才多长时间啊…居然便是能够和木战斗得不分上下了？”

    萧炎笑了笑，经历了那般严酷修行的付出，有这般收获，在他认为，是极为正常的事情而已。

    “纳兰小姐，多谢你先前出手了…”雅妃上前两步，来到纳兰嫣然身旁，替萧炎微笑着感谢道。

    “岩枭先生是纳兰家的客人，我自然是要出面，其实以岩枭先生的实力，似乎我的举动，有些多余了…”纳兰嫣然瞟了一眼萧炎，这个家伙在一瞧见她后，脸『色』便是逐渐冷漠，这种与雅妃几乎是两极化的待遇，实在是让得纳兰嫣然有些无语。

    “雅妃，两年不见，不用这般无视我吧？”那站一旁的木战，瞧得雅妃一直连眼光都未瞟过来，不由得苦笑道。

    “木大少，我哪敢啊，只是你那脾气，雅妃实在是无福消受，希望你日后，不要再说那些有损雅妃名声的话，我从未答应过什么婚约，何时又成了你的女人？”雅妃瞥了一眼这家伙，冷笑道。

    说完，雅妃便是再度步回萧炎身边，拉着他的袖子，柔声道：“我们换个地方吧…”

    萧炎看了一眼满脸温柔的雅妃，再瞧着那脸『色』因为愤怒而有些青『色』的木战，微微点了点头，任由雅妃拉着他，对着另外大厅的另外一边行去。

    “该死的小子…”眼瞳怒瞪着萧炎的背影，木战狠狠的挥了挥手，然后将目光投向纳兰嫣然，道：“嫣然，这小子究竟是何来头？别给我保持沉默，我们怎么说小时候也在一起打滚『摸』爬的，难道连这点消息都不肯透『露』？”

    瞧得那一脸凶戾的木战，纳兰嫣然无奈的摇了摇头，道：“说实在的，我还真不清楚岩枭的确切底细，不过他的炼『药』术极其不凡，我爷爷体内的烙毒，连古河长老都没有办法，可他，却是能够将之驱逐…”

    “我所知的，也就这些了，反正你日后别去找他麻烦，不然，我想，你也会有着不小的麻烦。”纳兰嫣然提醒了一声，便是转身缓缓走进大厅，留下木战一个人咬着牙不甘的站在原地。

    “管你究竟什么身份…别让我逮住机会…”咬着牙，木战恶狠狠的低声道。


第三百零一章 突如其来的斗皇气势

http://www.qingkan520.com/

    第三百零一章突如其来的斗皇气势

    “故意和我表现得这般亲热，让我当了次盾牌，来挡那家伙？”与雅妃在大厅靠门边的地方停了下来，萧炎忽然淡淡的笑道。

    “抱歉…”被萧炎看穿先前的目的，雅妃俏脸微红，低声道歉道：“我实在是被他缠怕了，打也打不走，骂也骂不听，所以只能这样了…”

    “你…你不会生气吧？”雅妃看着萧炎，怯生生的道，这样虽然她可以解脱一点，不过可却是让得萧炎被木战平白无故的怨恨上了。

    “反正又不是第一次经历这种事…”萧炎苦笑着摇了摇头。

    闻言，雅妃微抿着红唇，轻声笑了笑，可却又不敢说话，于是两人间气氛便是这般旖旎沉默了下来。

    “咳…你先四处走走，我得去替纳兰老爷子完成今天的驱毒疗程了。”半晌后，萧炎轻咳了一声，顺手从身旁走过的侍女手中的银盘内端起一杯红酒，浅尝了一口，然后便是随意的塞在雅妃手中，含笑对着大厅侧门行去。

    站在原地目送着萧炎消失，雅妃轻轻摇晃着透明酒杯中的殷红红酒，在这般颜『色』的反『射』下，那张妩媚脸颊，更显红润妖娆。

    端着酒杯行出大厅，雅妃站在柱子旁，晃着酒杯，想起先前萧炎战斗时的那股凌厉气势，略微有些失神，这才一年多没见，当初的稚嫩少年，居然便是蜕变得这般自信。

    “雅妃，在想什么呢？”苍老的笑声，忽然在身后响起，米特尔腾山笑眯眯的走上前来，道。

    “啊？没什么。”被打扰了思绪，雅妃一惊，赶忙回道。

    “呵呵…”米特尔腾山笑了笑，缓步走上前来，若有深意的道：“觉得岩枭那小家伙如何？”

    “还不错啊。”闻言，雅妃这话便是脱口而出，不过紧接着，察觉了什么的她赶忙停了嘴，眸子盯着腾山，轻声道：“大长老这话是何意？”

    “呵呵，若是觉得还满意，可以放开点胆子嘛，我可是没有半点反对的意思哦…”米特尔腾山笑道。

    听出他话中的意思，雅妃双颊顿时飞上一抹如红酒般醉人的绯红，摆着玉手，连忙道：“大长老，我对岩枭，可并没有那种感情，只是与他是普通朋友而已。”

    “没感情，可以培养的嘛…”米特尔腾山笑了笑，意味深长的道：“你应该也知道，身为我们这种大家族的族人，很少有什么两厢情愿的婚约，家族重利，若是能够遇见一个不讨厌并且家族也同意的人，便是很幸福的事了。”

    “说句让你挺伤心的话，在岩枭未出现之前，如果是在家族内部长老会上投票选择最适合你的人，恐怕木战将会有超过大半的得票，因为，联姻，对两个大家族来说，是一件双利的事情…”

    闻言，雅妃那握着酒杯的玉手，猛然紧紧的握了起来。

    “唉”望着雅妃的反应，米特尔腾山叹息了一声，拍了拍她的肩膀，便是走回了大厅。

    贝齿紧咬着红唇，雅妃低头望着杯中的红酒，那张妩媚得犹如尤物般的脸颊，此刻却是噙着一抹让得人为之心碎的淡淡哀伤。

    雅妃知道腾山所说不假，虽然身在这种大家族能够得到无数人可望而不及的身份地位，不过在得到的同时，也是失去了很多东西，她并没有纳兰嫣然的那种天赋以及好运，后者因为在云岚宗的身份，可以轻易的摆脱家族给她的束缚，所以当年，她可以肆无忌惮的前去萧家退婚，而雅妃也知道，自己并没有这种能力。

    玉手环在胸前，雅妃轻轻坐在石阶之上，夜风阵阵，让得她有些心寒。

    抬头仰望着天空上的明月，许久之后，雅妃那双『迷』人的双眸，却是忽然微微弯了起来，宛如狐狸眼般，闪烁着精明与诱『惑』。

    “想要不被家族掌控，那…就只能掌控家族…”轻声的呢喃着，雅妃美眸盯着杯中红酒，那里面，妩媚动人的脸颊，此刻，却是悄然的多出了一点什么…

    “我没有纳兰嫣然的那种修炼天赋，可米特尔家族是一个商业家族，以我的能力，走到掌管者的那个位置，似乎并不难…”纤指轻弹在酒杯之上，回响着清脆的声音，能够在这般年纪，便成为米特尔家族总部拍卖场的掌管人，在商业以及人事的管理上，雅妃的天赋，无可置疑。

    毕竟，这个世界上，并不乏那些本身手无缚鸡之力之人，手下却是万千忠诚强者云集之辈。

    听着那清脆的声响，雅妃嘴角弯起浅浅的弧度，魅『惑』天成，妩媚动人，此刻的她，比先前，无疑更加美丽。

    就在一种莫名的东西在雅妃心中生根发芽之时，一件黑袍，却是轻轻的从她身后盖在了身上，熟悉的柔和声音，让得此时最是敏感的女人心中，悄悄的触动了一下。

    “天冷地凉，也不怕生病啊…”

    猛然回转过头，雅妃愣愣的望着那张易容后显得极为平凡的脸庞，恍惚间，鼻尖有些发酸。

    轻轻抽了抽鼻子，雅妃双手拉着黑袍，娇躯朝着里面挤了挤，淡淡的温暖感觉，缭绕在那颗被米特尔腾山一句话弄得发凉的心灵中。

    修长的睫『毛』眨了眨，雅妃轻笑道：“完成了？”

    萧炎笑着点了点头，目光在那张妩媚动人的俏脸上扫过，有些诧异，不知为何，他发现现在的雅妃，比刚才似乎多出了点什么…而且…也更加让人目光有些舍不得移走了…

    “你没事吧？”萧炎疑『惑』的问道。

    “好着呢…”冲着萧炎俏皮的眨了眨眼睛，雅妃笑『吟』『吟』的道。

    “哦。”点了点头，萧炎懒散的打了个哈欠，瞟了一眼那依然热闹的大厅，不由得无奈的摇了摇头，这些人，也真能折腾…

    “算了，受不了了，我要回去了，你一起么？”再次打着哈欠，萧炎对着雅妃随口问道。

    “嗯…”闻言，雅妃刚想摇头拒绝，然而当玉手轻抚着身体上的黑袍时，却是迟疑了一下，竟然是点头应了下来。

    站起身来，两人刚是打算离开这里，萧炎有些倦意的脸『色』，却是骤然一变，旋即豁然转过头望着帝都的西北方向，那里，两股恐怖的气势，忽然间冲天而起…

    “海波东？这老家伙，失踪了两天，怎么和人打起来了？看另外一股气势，实力竟然不比他低…”与海波东曾经共同战斗过，所以萧炎对他的气势颇感熟悉，当下便是辨认了出来，而更让得他脸『色』微变的，还是另外一股居然不比海波东弱的恐怖气势。

    在萧炎喃喃间，两道影子，猛的自大厅之内飙『射』了出来，旋即出现在萧炎两人前面，原来是同样有所感应的纳兰桀与米特尔腾山。

    在纳兰桀两人之后，木战，纳兰嫣然等人，也是鱼贯而出，脸『色』惊讶的望向西北方向。

    “斗皇强者？”互相对视了一眼，纳兰桀与米特尔腾山面『色』满是凝重。

    听得纳兰桀两人的声音，纳兰嫣然等人脸『色』皆是一惊，斗皇强者，那基本都是帝国的巅峰强者了，没想到今夜会忽然出现两位。

    “去看看…”

    纳兰桀与米特尔腾山不约而同的弹『射』升空，绚丽的斗气双翼在背后迅速凝结，然后化为两道光影，迅速对着气势爆发处飞掠而去，皇城中忽然出现这种等级的强者，容不得他们不小心对待。

    “嘿嘿，我们也去瞧瞧，斗皇强者啊…”

    脸『露』狂热的望着纳兰桀两人消失的地方，木战脚掌在地面一踏，身体迅速『射』向屋顶，旋即犹如蚂蚱一般，在城市中的房屋之上，开始了跳跃冲刺，在他的身后，纳兰嫣然，柳翎等人，也是各展神通的紧跟了上来。

    斗皇强者间的战斗，那可不是想见就见的啊…

    萧炎微皱着眉头，海波东是他上云岚宗的护身符，所以在这之前，他可绝对不能出点事故，不然的话，让萧炎单独一人去面对云岚宗那个庞然大物，还真的是挺让人头疼的。

    “你就在这里，小心点，我也过去看看…”沉『吟』了一会，萧炎转头对着一旁的雅妃道，而后者也知道事情的轻重，乖巧的点了点头，没有出言阻拦。

    脚尖轻点地面，萧炎矫健的跃上屋顶，背间微震，然后便是在一干人目瞪口呆的注视下，将紫云翼召唤了出来。

    微张着红唇望着那化翼而掠的萧炎，雅妃美眸中，布满着难以置信…

    双翼微震，萧炎的身形瞬间化为一道光影，然后追星赶月般的对着西北方向暴『射』而去。

    “斗气化翼？”

    正在房顶跳跃的木战，听得那身后响起的破风声，赶忙转头一看，旋即便是傻傻的望着那扇动着双翼迅速飞掠而过的萧炎。

    “这家伙是斗王强者？这怎么可能？！”

    犹如白痴一般的站在屋顶上，木战愣愣的望着萧炎消失，片刻后，转过头来，却是见到身后的纳兰嫣然等人，也是一脸错愕。

    “活见鬼了…”漆黑的夜空中，几位年轻人发出疑『惑』的忿忿骂声。


第三百零二章 麻袍加老

http://www.qingkan520.com/

    第三百零二章麻袍加老

    漆黑的夜空，两道光影飞掠而过，恍若流星。

    纳兰桀与米特尔腾山面沉如水，目光直直的盯着遥远的西北方向，那里，似乎是处于帝都的皇室园陵处，平日极为偏僻，没想到今夜却忽然会出现两名斗皇强者。

    “咦？”飞行间，米特尔腾山忽然神『色』一动，飞行的速度逐渐缓了下来，转过头来，望着那不远处紧随而来的飞行人影，愕然道：“这是…岩枭？他怎么也能斗气化翼？”

    在米特尔腾山转头之时，一旁的纳兰桀也是感应到了空气中的振动，回头一望，苍老的脸庞上，也是浮现一片惊异。

    当然，虽然心中惊异，不过两人毕竟不是木战那些年轻小辈，见多识广的他们，并未太过失态，虽然此刻的萧炎背后有着双翼的存在，不过他的气息，却依然仅仅还停留在斗师的级别。

    “老家伙，不知道你还记不记得曾经有一种失传的斗技？”速度渐缓，腾山望着快速追来的萧炎，忽然对着纳兰桀道。

    “你说的是…那种飞行斗技吧？”略微一愣，纳兰桀恍然的道。

    “嗯，没想到岩枭小友底蕴竟然这般雄厚，连那失传的飞行斗技，都能弄到手，看来…他背后的老师，或者说势力，能量挺大的啊…”腾山若有深意的道。

    “嗯…”微微点了点头，纳兰桀心中对萧炎的重视，不禁再度增加了许多。

    “两位老爷子，这般慢吞吞的速度，等过去的话，恐怕战斗都结束了哦。”双翼一振，萧炎便是出现在了前面两人身后，笑『吟』『吟』的道。

    “呵呵，岩枭小友，你总是让人感到意外啊，这飞行斗技如此罕见，竟然都会被你弄到手，啧啧，真是让人惊讶。”腾山笑道。

    听得腾山一口便是道破自己背上双翼的来路，萧炎略微诧异了一下，便是释然，他们这些老家伙活了大半辈子，所见所闻，自然是远非他这个小辈可以相比，一眼认出飞行斗技，倒也是正常。

    “小子只是偶然侥幸所得罢了，全是一时好运。”萧炎笑了笑，旋即对着西北方向扬了扬下巴，笑道：“两位，走吧。”说罢，他便是微振双翼，身形率先冲了出去。

    “呵呵，好。”纳兰桀两人笑着点了点头，背后双翼振动间，紧紧的跟在了萧炎身后。

    在萧炎三人消失在夜空之后不久，后方远处，木战等人，方才有些气喘的出现，瞧得天际之边的三道模糊流光，众人皆是无奈的摇了摇头，拥有了双翼之后的速度，果然是让人望尘莫及。

    待得距离气息爆发地越来越近，米特尔腾山眉头微微皱了起来，半晌后，忽然对着萧炎迟疑的道：“有股气息…怎么有点像是海老？”

    海波东隐居了几十年，最近方才回到帝都，故而先前因为距离颇远的缘故，米特尔腾山一时都未辨认出来，待得现在距离近了，方才忽然觉得那股气息，有点熟悉的感觉。

    “呵呵，嗯，的确是海老。”萧炎笑着点了点头。

    “海老？”听得两人间的谈话，纳兰桀干枯的脸皮忍不住抽了一下，片刻后，终于是忍不住的对米特尔腾山问道：“老家伙，那两股斗皇气息之一，你认识？”

    闻言，米特尔腾山脸庞上透着一股得意，神秘的道：“嘿嘿，待会你便知道了…”说完，他冲着萧炎笑了笑，两人的速度，再次猛的拔升，然后投向那不远处的气息爆发地。

    微张着嘴望着前面的两人，纳兰桀眉头紧皱，喃喃道：“这家伙，搞什么鬼？难道他还真的与那股气息的主人认识不成？”

    疑『惑』的喃喃了几声，没有结果的纳兰桀只得无奈的摇了摇头，振动双翼，赶忙跟了上去。

    随着逐渐接近气息爆发之地，萧炎三人，也是逐渐的减慢了速度，互相对视了一眼，最后在那片巨大园陵之外的上空处，停了下来，脸『色』凝重的望着园陵中央位置的两个喏大光团。

    两个光团分白黄两『色』，而那两股恐怖的气息，则正是从两个光团中散发而出，光团灵活的闪掠腾飞，光团中央位置，两个人影若隐若现。

    每一次光团的接触，都将会爆发出一股凶猛无匹的能量涟漪，在这股能量涟漪之下，即使萧炎三人相隔甚远，却依然是忍不住的有些感到胸闷。

    漆黑的夜空，在园陵上空这片区域，几乎是被尽数驱逐，光亮的模样，犹如白昼。

    白『色』光团，携带着无以伦比的冰寒气息，每当能量波动之时，白『色』光团周围的空气中的水气，都将会凝结成坚硬的寒冰。

    与白『色』光团不同，黄『色』光团，则是隐隐有着一股犹如大地般的厚实稳重之感，虽然白『色』光团攻击极为凌厉，可却全部被他给轻松闪避，看其那没有丝毫迟缓的移动，明显对方的攻击对他不具备太大的威胁力。

    “哈哈，冰老头，没想到几十年不见，你的实力不进反退了啊，当年你的寒冰攻势，即使是我也要忌惮三分，可如今威力却是大减啊。”又一次狠狠的碰撞，黄『色』光团中，发出一阵苍老的大笑声。

    “哼，老妖怪，你这些年，不也同样是没进步多少么，算算你的年龄，看来也是快要到达极限了啊，若是再不突破的话，恐怕就得大限来临了，到时候，失去了你的庇护，加玛皇室，可就不会这般安逸了！”白『色』光团中，萧炎熟悉的冷哼声，也是传了出来。

    “嘿嘿…老夫我还命长着呢…哪那么容易…陨落。”黄『色』光团中，苍老的声音淡淡的笑道，不过话语虽然平淡，可萧炎几人却不难从中听出许些沉重。

    “嘁，这话你自己都不信吧…”

    “冰皇？”听得这个曾经在加玛帝国显赫一时的称号，纳兰桀一愣，旋即猛然瞪着眼，看着得意微笑的米特尔腾山，失声道：“冰皇？那是海波东？他竟然还活着？”

    “嘿嘿，海老哪会这么容易陨落，只不过是在外地隐居了几十年而已。”米特尔腾山笑眯眯的道，纳兰桀这幅震惊的模样，让得他颇感舒畅。

    听得米特尔腾山那并未否认的话语，纳兰桀脸『色』顿时变得阴晴不定了起来，他自然是非常清楚海波东与米特尔家族的渊源，当初在米特尔家族族长之位空闲的很长一段时间，都是他抗起了这个历史悠久的家族，在他的管理之下，这个家族，方才在处于群龙无首之时，而不至于衰落。

    现在的帝国三大家族，实力相差无几，而这，却是排除了海波东的缘故，一个斗皇级别的强者，足以将这个家族的实力，瞬间提升数倍之多，而拥有了斗皇强者的米特尔家族，不仅将会极其容易的超过其他两大家族，甚至是就是连加玛皇室，恐怕都会为它的实力而有些感到惊慌…

    因为在加玛帝国的上一次政权交替之时，那时候的加玛皇室，也正好是上任帝国之内的一个巨无霸家族，所以，对于本国内的这些大家族，皇室暗中一直是颇为警惕的…

    “这下事情有些麻烦了啊…”苦笑着喃喃了一声，纳兰桀叹了一口气，便是再次将目光投向陵园之内，然而虽然事情挺麻烦，不过纳兰桀也并未因此而太过发愁，上有政策，下有对策，就算如今海波东重新回到了米特尔家族，可纳兰家，却是因为纳兰嫣然的缘故，与云岚宗关系极为不错，若是遇见某些对立事情，想必即使是海波东，也不可能会随意的得罪纳兰家与云岚宗。

    而这种事，米特尔腾山也同样明白，所以他也只能是在表面上得意一番而已，真要对纳兰家干点什么，他还是没那魄力的。

    “听他们的谈话，那位黄『色』光团内的，应该便是皇室的加老了吧？”纳兰桀沉『吟』道。

    “嗯，除了他老人家，这帝都内，应该就没人能和海老这般说话了。”米特尔腾山笑着点了点头。

    “搞了半天，原来是在切磋…真是让人白担心了一场。”望着并没有意料中的死拼，萧炎松了一口气，有些无奈的苦笑道。

    “岩枭小兄弟，也认识海老？”纳兰桀瞧得萧炎的表情，不由得问道。

    “嘿嘿，海老能够回来，还多亏了岩枭小兄弟呢，所以岩枭小友也是我米特尔家族的恩人啊。”一旁，米特尔腾山笑眯眯的接过了话头，话语中，将萧炎与米特尔家族的关系，故意说得颇为亲密。

    闻言，纳兰桀脸『色』微变，不过紧接着便是回复了自然，附和着笑了笑，望向萧炎，越发觉得这家伙的神秘，连斗皇强者都能接触，这小子，究竟是什么身份？

    在三人谈论之间，园陵中的战斗，也是接近了尾声，而木战等人，也是气喘吁吁的出现在了园陵之外，一个个犹如灵猴一般，跃上巨树之尖，羡慕的望着那停留在半空中的萧炎三人，然后将视线停留在园陵之中。

    “那股气息…好像是太爷爷…”微蹙着眉头望着那团黄『色』光芒，小公主愕然的道。

    “那另外一股是谁？在这加玛帝国中，斗皇强者屈指可数，而在皇城周围的斗皇强者，也似乎就云韵宗主一人吧？”木战皱眉道。

    “那人不是老师…”纳兰嫣然平复了几口气，摇了摇头，道。

    “那会是谁？”众人面面相觑，皆是满头雾水，这种级别的强者，总不可能说出来就出来的吧？

    “轰…”

    园陵之中，两团光芒又是一记狠狠的碰撞，在这种硬碰之中，白『色』光团明显吃亏不小，退后了老远距离，方才止住身形。

    “唉，算了，不来了，现在的确不是你的对手…”白『色』光团之中，海波东有些无奈的出声认输。

    “呵呵，冰老头，你这次实力真的是大降啊…”黄『色』光团微微颤抖，光芒缓缓收敛，最后现出了一个身着朴素麻袍的白发老人，他笑眯眯的望着那同样收敛了气息的海波东，道。

    海波东翻了翻白眼，撇嘴道：“等过一段时间，我实力自然是会恢复，你不必『操』心…还有，你那担心也可抛去，这次回来，我并没有打算继续管理米特尔家族，那些小辈会自己弄好。”

    “呵呵，我们都老了，何必再参合那些让人头疼的事情，有空喝喝茶四处逛逛，多么惬意。”闻言，麻袍老人脸庞柔和了许多，笑道。

    “嘁，别以为我不知道你担心什么…”海波东冷笑道。

    笑了笑，麻袍老人也不在乎，转头将视线投向园陵之外的萧炎一行人，笑道：“看来我们今天晚上也惊动了不少人啊？”

    麻袍老人目光在众人中扫了扫，最后停在那正躲躲闪闪的小公主身上，不由得一愣，旋即无奈的摇了摇头。

    “呵呵，加老，几年不见，越发是老当益壮啊。”瞧得麻袍老人望过来，米特尔腾山与纳兰桀都是赶忙行礼。

    “没想到把你们两个也是惊动了过来，真是抱歉，人老了，也越来越任『性』了…”麻袍老人笑着点了点头。

    “加老说笑了。”闻言，纳兰桀两人赶忙赔笑道。

    被称为加老的麻袍老人，目光在他们身上扫过，最后停留在萧炎身上，浑浊的目光在他背后的双翼上扫过，顿时一愣，诧异的道：“咦，这是？飞行斗技？这小家伙是？”

    “小子岩枭，见过加老…”微微弯身，萧炎轻笑道。

    “啧啧，真是不错，如此年纪竟然便是拥有这般罕见斗技，小家伙看来挺不简单啊。”加老温和的笑道。

    “嘿，你也跑过来了？”白光一闪，海波东出现在萧炎面前，冲着他笑道。

    “你失踪了两天，我还以为你跑路了呢…”萧炎翻了翻白眼，道。

    “嘿嘿，怎么可能…只是被这老妖怪撞见，担心我搞出什么破坏帝国安定的事情，然后便是拉扯着教育了一番。”海波东讥笑道。

    “你这家伙…”听得他这话，加老只得无奈摇头。

    “冰老头，这小朋友，是你的弟子？似乎天赋很不错啊。”老辣的目光看着萧炎，瞧着两人间说话间的那股语气，加老笑着问道。

    闻言，不仅木战等人瞬间竖起了耳朵，就是连纳兰桀，也悄悄将目光投了过来，他同样十分想知道，萧炎与这位曾经的冰皇，究竟是何关系。

    听得加老的话，海波东一愣，旋即大笑着拍着萧炎的肩膀，说出来的话，却是让得所有人包括那位加老，都是满脸错愕。

    “我的弟子？哈哈，我倒是想啊，可惜，却根本没那资格啊…”


第三百零三章 加老的实力

http://www.qingkan520.com/

    第三百零三章加老的实力

    “没资格？”

    加老温和苍老的脸庞之上顿时浮现许些愕然，旋即将那奇异的目光投向萧炎，以海波东那斗皇级别的实力，竟然说没资格做这小家伙的老师？他有这么大的潜力？

    夜空之下，纳兰嫣然等人皆是有些无语的望着大笑中的海波东，在略微震惊了一会之后，他们便是将这话当成了是海波东的玩笑话，在这加玛帝国，一名斗皇强者若是放出消息说要收人做弟子，不知道有多少天赋杰出之辈会争先恐后的涌来，能够成为斗皇强者的弟子，那基本上，便是象征着你已经具备了强者的通行证。

    “呵呵，海老说笑呢，加老别在意，只是小子早有老师，所以自然不可能转投他处。”萧炎摇了摇头，笑道。

    一旁，海波东不置可否，当初即使是在恢复斗皇实力时，萧炎却依然给他一种极为危险的感觉，而且后来在与那两位神秘的斗皇强者战斗时所施展出来的那恐怖级别的佛怒火莲，更是让得海波东对他产生了极重的忌惮。

    虽然如今萧炎似乎实力因为施展了佛怒火莲的缘故而实力大降，不过在海波东的心中，萧炎几乎已经是与他平等级甚至超过他的强者，所以当他听得加老说萧炎是他的弟子后，方才忍不住的这般失笑。

    闻言，加老微微笑了笑，目光不着痕迹的扫过海波东的表情，心中却是越发的感到惊异了起来，以他对海波东的认识，自然是知道他的脾『性』很少会开这种玩笑。

    “难道他说的是真的？”心中轻轻的呢喃了一声，加老忍不住的问道：“岩枭小友，不知道家师名讳？可否告知？或许说不定老夫我还曾经认识呢。”

    “呵呵，抱歉，加老，出来之前，老师说了不方便透『露』他的名讳，不过他为人低调，一生都在深山之中，想必加老也未曾听过。”萧炎略微有些歉意的道。

    “呵呵，不碍事，很多隐士之人都有些与众不同的脾『性』，我也见过一些隐居的强者，知道他们那副淡薄『性』子。”加老笑着摇了摇头，心中对萧炎的话语，却依然是有着几分怀疑，能够让得海波东都说出那番话来，这可是连加老本人都未曾经受过的待遇，因此，想必岩枭的老师，应该是比海波东甚至他自己更加强横之人……

    不过虽然加玛帝国地域辽阔，无数深山之中隐居着个别强者倒也不算太过稀奇的事，可身为帝国皇室的守护者，借助着帝国的力量，加老对隐居在加玛帝国中的一些隐士强者倒还是能模糊的知道一些，然而，却还是真的没听说过哪个地方，隐居着符合他所想的那种传说级强者。

    身体悬浮在夜空中，纳兰桀与米特尔腾山悄悄的对视了一眼，他们自然也是能够察觉出，海波东的话语，并非是玩笑之话，那么如果他所说是真，那么岩枭背后的老师…实力则是有些强得恐怖了啊…

    “还好并未与之结敌…”两人对视，皆是从对方眼中瞧出了一抹有些庆幸的情绪，身为各自家族的掌管者，他们非常清楚的知道，那种级别的强者，拥有着何种恐怖的能量。

    “好了，好了，时间也不早了，都各自回去吧。”海波东抬头望了一眼逐渐下移的银月，打了个哈欠，拍着手道。

    “呵呵，岩枭小友明天应该也会参加炼『药』师大会吧？”加老点了点头，旋即随口问道。

    “嗯。”萧炎笑着点头，加老的名头，他已经从海波东嘴中听了好几次，甚至当初在盐城之外与那两位神秘的斗皇强者对恃，也是从他们两人那里听得了老妖怪这个称谓，他是这个加玛帝国中，明面上唯一能够和美杜莎女王相抗衡的强者，因此，现在没有『药』老护身的萧炎，对他也是极为的忌惮，说话间，颇为客气谨慎。

    想起美杜莎女王，萧炎手掌便是不由自主的『摸』了『摸』那盘在袖子中，安静沉睡的七彩吞天蟒，还好这小家伙天生便是懂得完美收敛气息，不然的话，定然是不可能不会被老妖怪以及海波东这种强者所发现的。

    “唉，这小家伙也是颗不安稳的炸弹啊…”萧炎在心中苦笑着摇了摇头，一想起美杜莎女王那冷艳的模样，他便是有些心悸，这女人虽然妖艳得让人心醉，可杀起人来，却是跟杀鸡一样简单利落…萧炎相信，如果这一次没有答应美杜莎女王夺取那所谓的“融灵丹”的『药』方，恐怕下一次她苏醒，绝对会取自己的小命…

    “没有老师在，还真是处处受制啊，看来得赶紧将纳兰家的七幻青灵涎给弄到手了，不然的话，这小命被捏在别人手中，真是很不好受啊…”苦笑着摇了摇头，在失去了『药』老之后，他才知道，原来自己的处境竟然是这般危险。

    “呵呵，那东西是年轻人比赛的舞台，明日我恐怕也会去瞧瞧，也好见见连海老头都赞不绝口的人，究竟有何出彩的地方。”加老笑了笑，然后便是将目光投向那巨树之顶，淡淡的道：“小月儿，这么晚了，还在外面瞎混，还不跟我回去。”

    “噢…”听得加老的话，一向显得精灵古怪的小公主无奈的应了一声，然后乖乖的上前了一步，加老手一招，一股吸力便是将之扯到了其身旁，然后悬浮不动。

    “嫣然侄女，柳翎小子，看见你们老师的时候，替老夫我问个好。”一手提着小公主，加老对着纳兰嫣然以及柳翎笑了笑，旋即将目光投向那一脸敬畏的木战，笑道：“木家的小家伙，又回来了么？这次可得给我安生一点了，不然的话，你又得被撵出去。”

    “是。”闻言，木战将脑袋点得跟小鸡啄米一样，在这个即使是木辰见了也要恭敬行礼的老妖怪面前，他的那点嚣张气势，已经是『荡』然无存。

    瞧得准备散伙，萧炎也是抬起头来，对着纳兰桀两人笑着抱了抱拳，然后对着海波东道：“回去了吧？”

    “嗯，走吧。”海波东懒散的点了点头，只是对着加老打了一声招呼，至于纳兰桀两人，则是被他给无视了过去，背后寒冰双翼逐渐浮现，双翼一振，便是带起一股寒风，消失在了半空中。

    “呵呵，加老，告辞了。”对着加老笑了笑，萧炎背后双翼振动间，化为一道流光，跟上了前面的海波东。

    见到萧炎两人离开，加老也不再停留，一手提着小公主，背后淡黄『色』的斗气双翼一扇，身体便是咻的一声，消失在了原地，留下淡淡的笑声，盘旋在半空。

    “各位，都散了吧…”

    夜空之中，两道流光飞速闪逝。

    “喂，你没把关于我的消息透『露』出去吧？”紧紧的跟在海波东身后，萧炎忽然皱眉道。

    “没…我知道你要隐藏身份，关于你的事，半点都未和那老妖怪提起，你不必担心。”海波东摇了摇头，道。

    “尽量保密吧，云岚宗能够屹立在加玛帝国这么多年，与皇室的关系想必不会差，不得不小心啊。”萧炎叹息道。

    “你的伤还没好？”海波东点了点头，旋即突然问道。

    心尖悄悄跳了跳，萧炎面不改『色』，微微点了点头，道：“那东西，实在是太恐怖了，后遗症太强…不过想必也快了，只要将七幻青灵涎弄到手，应该就能回复了。”

    “我当时就说过，让你别冲动，你偏要搞什么异火融合…”海波东无奈的摇了摇头，道：“那老妖怪如今实力越加高深，先前与他交手，我完全处于下风，想必现在的他，应该是处于星，甚至九星斗皇的地步了，唉…如果他再有点机缘的话，说不定…他能够突破壁障，成为斗宗强者。”

    “这么强？”虽然心中早有预料，可听的海波东确认，萧炎依然是不免惊了一下。

    “是啊…因为我与米特尔家族的缘故，那家伙对我一直有些心，生怕我会借势掀了他们加玛皇室，昨天不小心被他发现了行迹，口上说是与我切磋，可真当我是傻子啊，这不明摆着是在给我下马威么，这老不死的。”海波东骂骂咧咧的道。

    “他不会妨碍到我们的事吧？”萧炎眉头微皱，低声道。

    “这倒还不会，你难道没瞧出，那家伙对你也开始有些忌惮了么？呃，或者说是对你背后的那根本不存在的老师感到忌惮，只要你的谎言没被揭穿，他就始终不敢怎么动你。”海波东沉『吟』道。

    “所以啊，你要赶快恢复实力啊，只要你实力一恢复，我们也不必太过担忧那老妖怪了。”

    “我尽力吧，不过他若实在『逼』人太甚，那就算是拼着继续重伤，我也会在帝都丢一个佛怒火莲…”萧炎耸了耸肩，轻描淡写的道。

    “呃…你个疯子…”闻言，海波东嘴巴微张，半晌后，方才悻悻的憋出一句话来，然后便是不敢再说话。

    见到海波东安静了下去，萧炎微微笑了笑，扭了扭脖子，在心中低声喃喃道:“明天便是炼『药』师大会了，唉，还是先把那“融灵丹”的『药』方弄到手吧，在上云岚宗之前，至少要先将美杜莎女王这个女煞星给安稳下来啊…”


第三百零四章 法犸，夭夜，大会开始！

http://www.qingkan520.com/

    第三百零四章法犸，夭夜，大会开始！

    翌日，蔚蓝天空，万里无云，阳光温暖而不显炽热，偶尔轻风拂过，带走城市之中的喧哗，让得人不仅有些神清气爽的感觉。

    今日，是加玛帝国的一大盛事，每年一届的炼『药』师大会，将会在今日，拉开帷幕！

    自打第一抹阳光突破大地的束缚，照『射』在这座历史悠久的城市之上时，安静的街道之上，便是开始出现了三三两两身着炼『药』师长袍的人影。

    这些身份高贵的职业，平日常人颇难瞧见，因为他们的强大以及那无以伦比的重要『性』，所以，炼『药』师在常人的心中，显得很是有些神秘与敬畏，而今日，这些地位高贵的炼『药』师，却是犹如蚂蚁出洞一般，从帝都的各处歇榻之处，接连不断的蜂拥而出，虽然他们的行走路线不同，可他们的终点，却都是那矗立在城市之中的古朴炼『药』师公会。

    今日加玛圣城之中的所有商铺，开门都是比以往更早，无数人从暖和的被窝中爬起，然后站在大门口，望着那些匆匆忙忙行走在街道之上的大群炼『药』师，目光中，充斥着火热与敬畏。

    这几日的炼『药』师大会，将会是加玛圣城一年之中，最热闹与火暴的时期…

    平日难得一见的炼『药』师，今日却是铺天盖地的以军团规模出现，这种壮观的场景，也只有每年一次的炼『药』师大会，方才能够有幸瞧见…

    在这个特殊的日子里，萧炎也同样是早早的起了床，盘坐在床榻之上安静的调息了一个小时左右，待得己身状态达至巅峰后，方才缓缓睁开眼来。

    懒散的扭了扭身子，听得那体内响起的噼里啪啦声，萧炎微微笑了笑，行下床来，走出内厅，一眼便是瞧见了那站在窗户边的海波东。

    “起来了？今日这加玛圣城出现的炼『药』师，我想恐怕将会达到一个极为恐怖的数量，不愧是炼『药』师大会啊，也只有这种盛会，方才有可能将帝国之内的这些炼『药』师给召唤而来啊。”海波东目光望着大街之上不断闪过的炼『药』师，不由得啧啧赞叹道。

    “炼『药』师也是人，他们自然也需要虚荣与认可…而这炼『药』师大会，则是最好的舞台。”萧炎自斟了一杯热茶，浅浅的抿了一口，淡淡的笑道。

    海波东转过身来，盯着萧炎，笑道：“其实我很疑『惑』，以你的本事，竟然还会有心思来参加炼『药』师大会，虽然这种盛会难得一见，不过似乎并不太符合你的实力吧？”

    萧炎笑了笑，双手捧着茶杯，轻笑道：“没办法啊，谁让这次大会的冠军奖励让我心动了呢…那“融灵丹”的『药』方，对我很有用…”

    “你虽然不是炼『药』师，可想必也应该知道『药』方对于一名炼『药』师来说，拥有着何种的诱『惑』力，那六品『药』方在我眼中，不会比一种地阶斗技的魅力小。”

    无奈的摇了摇头，海波东撇嘴道：“以你的实力去参加这大会，那就如同是一个斗皇强者闯进了一群斗者的比试场一般。”

    “你也太高看我了…”微微摇了摇头，萧炎笑道：“若是放在施展了佛怒火莲以前，要取得大会冠军，自然是易如反掌，可如今…灵魂力量受到重创，实力可是大不如前了啊，而炼制丹『药』，最重要的，便是灵魂力量，所以如今参加这大会，我也是没有必胜的把握啊。”

    “呃…不会那么严重吧？一个能够炼制六品丹『药』的炼『药』大师，如果在这种小辈的比试中输了，那…”海波东脸『色』古怪的望着萧炎，道。

    “那就丢人了是吧？”

    笑着接了下去，萧炎站起身来，微笑道：“如果连这点心态都没有，还如何去追求更加遥远的炼『药』师之路？”

    “好了，时间也快差不多了，走吧…”将茶杯放下，萧炎笑了笑，转身对着房门处行去，身后海波东无奈的摇着头，只得跟上。

    走出房间，行下旅馆，萧炎身上的那套二品炼『药』师长袍吸引了不少的眼球，不过对于这些，他倒是没怎么在意，目光随意的从门口经过的几名炼『药』师身上扫过，然后便是缓缓行了出去。

    走在大街之上，那些不断『射』来的敬畏好奇目光，让得萧炎抿着嘴，嘴角噙着许些笑容。

    宽敞的街道两旁，身姿婀娜的窈窕少女们，低笑调笑着，将娇羞与崇拜的视线，投向行走在街道之上的那些炼『药』师们，对于这些处于花样年龄并且充满着幻想的少女们来说，神秘而深沉的炼『药』师，几乎是犹如磁铁一般，紧紧的吸引着她们的视线。

    在这个时代，炼『药』师，甚至比那些童话中的王子，更容易让得少女们春心『荡』漾，由此可知，炼『药』师在这个斗气为尊的大陆之上，拥有着何种高贵的地位。

    城市之中，洋溢的热闹与激情，将帝都那显得颇为严谨庄严的气息，冲洗得『荡』然无存，而感受着城市中这股激情，萧炎那平静的心脏，也是悄悄的加速了一点跳动，不管他定力再如何出『色』，可到底只是个年轻人，只要是年轻人，心中便是有着几分轻狂与桀骜，年轻人，最让人羡慕的，便是那充满朝气的奋斗，未了成功，而坚持不懈。

    缓缓的对着炼『药』师公会行走而去，萧炎的目光偶尔扫过那些『插』身而过的炼『药』师，心中暗自有些诧异的喃喃道：“看来这大会的吸引力还真是不弱，不仅本国的炼『药』师蜂拥而来，就是连别的国家，也是跑来了不少啊，不知道大会期间，会不会忽然冒出一匹别国的黑马…那样的话，可就是有些好玩了啊。”

    心中恶意的这般想着，萧炎面上却并未表『露』半点，缓步行走过几条街道，抬头望着那矗立在视线尽头的古朴公会，轻吐了一口气，转头看了一眼晃悠悠的跟在后面的海波东，然后便是抬腿对着公会行去。

    走近公会，瞧得那几乎是被堵塞的公会门口，萧炎不由得无奈的摇了摇头，对着身后的海波东轻扬了扬手，闪身挤进人群，身体犹如入海的游鱼一般，诡异的穿梭着。

    在魔兽山脉经过『药』老对自己的闪避能力训练，现在在这种场合，却是让得萧炎省去了不少麻烦。

    身子侧移着闪过前面的人，萧炎脚步一踏，终于是进入了公会的大门，当下长长的松了一口气，转头望了望，却见到海波东正微眯着眸子，犹如梦游一般，紧紧跟在自己身后。

    “不愧是斗皇强者，这般近距离的随行，自己竟然没有半点察觉…”心中暗自赞叹了一声，萧炎行进公会，在大厅内逛了一圈，然后便是准备进入东区，然而刚上楼梯，却正好碰见下楼而来的奥托几人，互相碰面，皆是一愣，旋即失笑。

    “跟我来吧，小家伙，大会的举办地点，可并不在炼『药』师公会…”奥托拍了拍萧炎的肩膀，笑道。

    笑着点了点头，萧炎与一旁的弗兰克以及雪魅两女打了声招呼。

    “小家伙，这次我们黑岩城公会就看你的了啊，可千万别输给了柳翎他们哦。”弗兰克笑『吟』『吟』的道，经过上一次的内部测试，现在他对萧炎，还真是满怀信心。

    “呵呵，我尽力吧。”

    萧炎微微一笑，忽然瞧得奥托盯着自己身后海波东的诧异目光，介绍道：“奥托大师，这是我的朋友，海波东…”

    “哦…呵呵，你好，黑岩城奥托，弗兰克…”笑着点了点头，因为海波东隐居好几十年的缘故，奥托以及弗兰克两人对海波东这个名字并不是太过熟悉，只是模糊间觉得这个名字有点耳熟，然而虽然不知道对方确切底细，可毕竟奥托与弗兰克也是斗灵级别的强者，再者由于是炼『药』师的缘故，所以灵魂力量比同等级强者要强上不少，故而在灵魂的感知中，隐隐能够察觉出面前老人的一些高深之处，当下不敢太过怠慢。

    “嗯。”对于两人的客气礼节，海波东只是淡淡的点了点头，那副平静的模样，让得两人一愣，而那一向眼力『揉』不得沙子的琳菲，则是俏目一瞪，就欲喝叱，可却是被奥托眼疾手快的抓了下去。

    “抱歉，两位大师，海老他脾『性』就是这样，并无针对你们的意思。”无奈的摇了摇头，萧炎只得微笑着打着圆场，而好在奥托两人也并未对此有所在意，随意的笑了笑，便是将话题引了开去，一行人说笑着行出大厅，然后在奥托的带领下，从公会后门走出，一路对着城市偏南的中心位置行去。

    “这一次的大会，地点是在皇家广场，那里的面积，足以容纳上万人，完全可以提供这次大会所需要的规模。”行走在街道之上，奥托笑着解说道：“经过初步统计，这一次参加大会的炼『药』师，应该有着两千多人，这可是这几届大会人数最多的一次。”

    “两千多人…”这个数目，让得萧炎忍不住的有些咂舌，要知道，炼『药』师的生成条件极为苛刻，说之为千里挑一，甚至万里挑一，恐怕也并不为过，如今这两千多人，恐怕已经是云集了加玛帝国超过大半的炼『药』师了吧？

    “大会会分成几轮考核，每一次的考核，就将会筛下不少人，而越加往后，考核难度则是越大，能够最终留下来的，则是最后的冠军…”

    “嗯。”微微点了点头，想起两千多人在同一个广场起火炼丹，萧炎便是有些激动，那股壮观模样，恐怕是极为震撼人心吧。

    在说话间，奥托口中的皇家广场，也是逐渐的出现在了视线之内，萧炎眺目望了望，视线所及之处，居然只能看见广场那庞大的冰山一角。

    此时的广场之外，有着全副武装的军队驻扎在此维持着秩序，这种大会，云集了无数四面方的强者，若是一旦『骚』『乱』起来，帝都将会遭受到巨大的冲击，因此加玛皇室对此可是极为小心的。

    在广场的入口处，设有炼『药』师公会的检验人员，只有公会之人以及参赛的，方才能够从此进入，而至于观众席，则是另有进入口道。

    有着奥托的带领，萧炎几人没有丝毫阻碍的便是进入了广场，走过一段入场的高坡，然后，那犹如巨无霸一般庞大的广场，终于是完全的展『露』在了萧炎的视线之中。

    站在坡顶处，萧炎望着那庞大得有些离谱的青石广场，忍不住的摇头赞叹。

    广场绕成圆形，在广场的两边，设有无数席位，想必那应该便是观众席吧，而在观众席的对面，那些装饰明显要豪华许多的贵宾椅，则是专为公会高层以及帝都那些大势力的首脑所备。

    目光扫过宽敞无比的广场，萧炎发现，在其中竟然是整整齐齐的分布着上千座青石方台，这些方台错落有致，对应摆放得极为工整，一眼望去，犹如矗立不动的青石军队一般。

    在此时的广场中，已经有着不少参赛的炼『药』师，他们安静的盘坐在青石方台之后的石椅上，等待着比赛时间的到来，而随着时间的推移，越来越多的炼『药』师从通道处涌出，然后按照所领取的考牌，寻找着自己的位置。

    奥托抬头望了一眼天『色』，笑道：“我们先去贵宾席那边吧，距离大会开始，还有着一段时间，在那里，你还能见到一些重量级别的大人物，或许对你有用。”

    “嗯。”昨夜连那皇室的守护者，神秘的加老，萧炎都已经见过，因此对于奥托口中的重量级别人物，他倒是有些不置可否，不过此时时间倒也的确尚早，所以他也是随意的点了点头。

    见到无人反对，奥托与弗兰克便是率先带着几人对着贵宾席的位置行去，待得即将进入贵宾区时，他忽然指向前排处，那里，已经坐下了一排人，其中炼『药』师公会的副会长切米尔也坐于其中，在他的身旁，坐着一名穿着紫『色』炼『药』师袍服的老人。

    “那就是加玛帝国炼『药』师公会的会长，法犸大人，他老人家平日极少出现在公会，如今的他，听说已经快要进入六品炼『药』师的等级，在加玛帝国的炼『药』界，法犸大人的声望，即使是相较丹王古河，那也是不遑多让，而且即使是古河见到了法犸大人，也要客气三分，当初古河在未发迹之前，法犸大人对他可是照顾不少啊，说是知遇之恩，也并不为过…”奥托低声道。

    “嘿，没想到这老家伙竟然也还没死？这些老东西，一个比一个更妖孽…”眼睛微眯的站在萧炎身旁，海波东听得奥托的介绍，忽然抬起头来，瞟了老人一眼，低声喃喃道。

    “哦？”

    眉头微微挑了挑，萧炎望向那脸庞如干枯树皮，宛如行将就木的老人，目光中有些诧异，这般说来，这位老人，其实才应该是加玛帝国炼『药』界中的首脑人物吧。

    似是察觉到了目光的注视，睡眼惺忪的老人忽然转过头来，将看似茫然的目光投向萧炎这边，干枯的脸皮上，『露』出一抹和善笑容。

    瞧得老人转头望过来，奥托与弗兰克急忙躬身行礼，然后顺着走廊，小心翼翼的走向前排，对着老人恭声道：“法犸大人，几年未见，您依然是这般精神啊。”

    “呵呵，是黑岩城的奥托和弗兰克吧？你们也还不错啊，这些年竟然也成为四品炼『药』师了，进步很快啊…”浑浊的目光扫了两人一眼，被称为法犸的老人轻笑道。

    “都是法犸大人上次的讲座缘故啊。”奥托恭声笑道。

    “我能讲得也就是自己的一点经验之谈而已，最重要的，还是取决你们自己…”笑着摇了摇头，法犸忽然将目光投向奥托身后的萧炎，温和的笑道：“这位小朋友，想必应该便是此次公会内部测试，成绩最佳者了吧？名字…似乎是叫岩枭吧？”

    “法犸会长，小子岩枭。”对于这位在加玛帝国炼『药』界声望甚至超过古河的老人，萧炎不敢有着丝毫怠慢，微微弯身，微笑着回道。

    “呵呵，还真是英雄多出少年辈啊，如此年纪，便是能够将铁木灵叶提炼达至次，我记得，当年古河那小子，也没有这般实力吧…”法犸的声音，不急不缓，虽然略微有些嘶哑，不过却有种让人不敢随意『插』话的魔力。

    萧炎平静的笑了笑，却并未接口在这个话题上说什么。

    法犸微笑着盯着萧炎，目光略有深意的在那张平凡的面孔上多停留了一会，而察觉到他的目光，萧炎心中却是猛的一惊，他…难道看穿了自己面貌的伪装？

    就在萧炎心中胡思『乱』想之际，法犸似是看出了他的不安，当下轻笑道：“小朋友，只要不是冲着公会而来，老头子我是不会多管闲事的…”

    虽然法犸的笑声让得周围的公会长老等人有些莫名其妙，不过萧炎却是悄悄松了一口气，冲着法犸投去感谢的目光。

    “嘁，老不死的东西，你还真是越活越喜欢话多了…”突如其来的冷笑声，让得贵宾席上的众人脸『色』大变，坐在法犸身上的切米尔，更是脸『色』骤沉，低喝道：“是谁？”

    在这冷笑声响起的时候，萧炎便是在心中无奈的叹息了一声，这种话除了身后的海波东之外，还能有谁会这般不客气？

    冷笑同样是让得法犸愣了一愣，不过紧接着，他便是将目光投注在了萧炎身后，喃喃道：“这股气息…冰凉得跟寒冰一样…难道是…冰老头？”话到最后，他脸庞上明显的多出了几分惊异。

    “嘿嘿，法老头，没想到你还记得我，不容易啊…”萧炎身后人影一闪，海波东在奥托雪魅几人目瞪口呆的目光中缓缓上前，一pp在法犸身旁坐下，咧嘴笑道。

    “你这家伙，竟然没死？你不是被美杜莎女王给…那个了么？”错愕的望着身旁的海波东，法犸忍不住的道。

    “侥幸活了下来啊…”海波东咂了咂嘴，眼睛中犹自有些余悸，叹道:“那女人…实在是恐怖啊…”

    “还真是个命硬的家伙…不过还活着就好啊，至少我这种老头子不会太过孤单，哈哈…”法犸犹如枯树一般的脸皮抖动着，朗笑道。

    听得两人间的谈话，那些本来还因为海波东口出不逊的公会长老利马缩了回去，按照法犸所说，这位陌生的老头，居然也是一个牛『逼』哄哄的人物啊。

    站在奥托身后，琳菲与雪魅目瞪口呆的望着那随意的与法犸打屁聊天的海波东，到得现在，她们也是明白了过来，原来这位看上去极为平凡的老头，竟然也是一个深藏不『露』的强者…

    “这个家伙，怎么结交的人，都是这种bt级别的人物啊？”两人对视了一眼，皆是将那奇异的目光投向一旁正无奈摇头的萧炎身上。

    海波东与法犸的熟络，明显也是让得奥托与弗兰克怔了怔，片刻后，回过神的奥托脸『色』忽然微变，低声喃喃道：“海波东？海波东？当年十大强者中的冰皇…似乎正是这个名字吧？”

    心中这般想着，奥托偏头与弗兰克对视了一眼，皆是从对方眼中瞧出一抹惊骇，没想到这种古董级别的人物，也还活着，而且，看他与萧炎间的关系，似乎还很不一般啊…

    “这个小家伙，隐藏得够深啊…”与雪魅琳菲两女相同的，奥托两人也是目光泛着奇异的盯着萧炎，心中疑『惑』着为什么一个尚还只是踏入炼『药』界不久的青年，竟然能够与这种强者相结识。

    萧炎站在原地，无奈的承受着那一道道奇异的目光，过得片刻，忽然发现正与海波东说着什么的法犸将目光再次投注在了他的身上，此时的法犸，正微皱着眉头，目光来回的在萧炎身上扫视着，似乎是在寻找着什么。

    “怎么了？”瞧得法犸这般模样，海波东不由得诧异的问道，他只不过说了一下萧炎天赋极为不错而已，却没想到对方会有这般反应。

    “呵呵，不知为何，我似乎在岩枭小朋友身上察觉到一点点似曾相识的气息…”法犸咳嗽了一声，有些疑『惑』的道。

    “似曾相识？”萧炎眨了眨眼睛，心中却是有些变『色』的喃喃道：“难道他察觉到了美杜莎女王的存在？”

    “呵呵，或许是感觉错了吧，人老了，幻觉也多了起来…”再次感应了一下，却并未有先前的那般感觉，法犸有些失望的摇了摇头，依靠在椅子之上，略微有些失神，记忆恍惚…

    当年法犸尚还年轻之时，游历大陆间，曾经偶然遇见了一个实力深不可测的老人，在机缘驱使下，因为一些缘故，老人与法犸相处了三天时间，在那三天，老人随兴所至而所传授的一些东西，却是让得法犸获益匪浅，而也正是借助着老人的所授，在回到加玛帝国之后，原本名不见经传的法犸，方才一步步的走到了今天的地步，而也正是走到了这一步，法犸才会越加的感觉到，当年的那位神秘老人，实力究竟是何等恐怖…

    而先前在萧炎身上所感应的那股模糊气息，则是颇像当年老人身上所具备的…故而，法犸才会忽然间有些失态。

    因为心中有鬼，所以萧炎也不敢在这个话题上过多纠缠，然而刚想转移话题，一道苍老的笑声，却是从座椅中间的通道内传了出来：“呵呵，海老头，岩枭小朋友，你们来得倒是挺早啊。”

    听得笑声，众人回头一望，当瞧得那身穿朴素麻袍的白发老人之后，皆是有些惊讶失『色』，心中暗道今日究竟吹的什么风，竟然连这个老妖怪都会大白天的跑了出来…

    来人，自然是昨夜方才见过面的加老，而在他的身后，小公主也是紧跟而上，今日的她，穿着一套明显是特别制作的淡青炼『药』师袍服，宽松的袖口处，用锦丝牵绕成莲花之状，看上去凭空多出一分清雅，然而清楚她『性』子的萧炎却是知道，这表面看上去颇为静的少女，却是个古灵精怪的主。

    目光瞟过小公主，萧炎这才发现，在她的身旁，竟然还有着一名身着奢华锦袍，身材高挑的女子，这名女子脸颊与小公主有着几分神似，不过却是有种与雪魅相差不多的冷艳，并且，这份冷艳之下，居然还有着几分被皇室熏陶出来的威严气质。

    与身躯娇小可爱的小公主比较起来，这位女子，浑身上下却是透着一股冷艳的成熟风情，美目顾盼间，诱『惑』天成。

    目光扫过两女，最后回到加老身上，萧炎弯身行礼，微笑道：“加老也不晚啊。”

    笑着走上前来，加老望向海波东以及法犸两人，大笑道：“没想到我们三人竟然还能有机会聚在一起，当真是缘分啊。”

    “的确挺有缘…”法犸轻笑了笑，道：“老妖怪，没想到你今日竟然会来观看大会，我记得你似乎并不喜欢这种比赛的。”

    “缩了几十年来，偶尔出来看看也好啊…”加老笑了笑，转头望向萧炎，然后指着身后那成熟冷艳的女子笑道：“小家伙，月儿想必你已经认识了，这是月儿的姐姐，夭夜，这次大会的安全秩序，里里外外五万军队，可全是她一手在『操』控哦。”

    闻言，萧炎心中一惊，没想到面前这冷艳女人居然还有这般本事，五万军队，若是让他来的话，恐怕会搞得一塌糊涂，而看先前大门处那些军队井然有序的模样，显然是这女人指挥起来很是得心应手啊。

    “夭夜，这便是我与你所说的岩枭小友，实力可极为不凡啊，这次大会的冠军，恐怕他是最有力的争夺者。”加老又指着萧炎，对着身后的冷艳女人笑道。

    听得加老的评价，一旁的小公主嘟了嘟嘴，悄悄的嘀咕着什么，想必是并不服气加老的这番话。

    “你好，岩枭先生。”

    冷艳女人美目盯着萧炎，落落大方的对着他伸出玉手，微微一笑，霎那间的笑容，让得贵宾席周围的一些贵族子弟大为失神，他们平日里，可难有眼福瞧得一向冷艳的大公主会这般对人啊。

    “你好，夭夜公主…”对方的态度，让得萧炎找不出任何的『毛』病，微笑着伸出手来，轻握着那柔若无骨的玉手，在心中暗自赞叹了一声，表面上却是一沾既放，没有让得对方感到任何不妥。

    “希望岩枭先生这次能够取得满意的成绩，到时候夭夜亲自为先生摆酒庆贺，只要先生不会拒绝便好。”夭夜收回手来，微笑道。

    “这女人…拉拢人的手段简直挺犀利啊…日后貌似有些不得了…”面上含笑着点了点头，萧炎心中略微有些惊异，即使是定力如他，在初步的接触这点时间内，竟然便是在夭夜的几句话中，对她消除了许多备。

    见到萧炎点头，夭夜这才满意的退身站在加老身后，以她的脾『性』，若非是因为这次太爷爷对这个年轻人给予了极高的评价，她也不会这般放下姿态的来与之结交。

    “不过若他真的有太爷爷所说的那般潜力的话，倒也不亏我这般委身相交…”美眸扫过萧炎那始终没有出现过太大慌『乱』的脸庞，夭夜对他的定力，还是挺满意的，能够在这么多帝国顶层人物以及巅峰强者面前保持这般沉静，倒还颇为难得，至少，比如后面那些贵族子弟，则是因为她的身份，畏缩得不敢靠过来。

    与萧炎聊了几句后，夭夜便是对着法犸以及海波东几人躬身行礼，完美的礼节，让得人难以挑剔，以致连海波东这种淡漠人，脸庞上的冷意都是减少了一些。

    众人在互相打过招呼之后，便是在贵宾席前排坐了下来，而不知是有意无意，那夭夜公主，却正好是坐在萧炎身旁，淡淡的女人体香，从一旁飘洒而来，让得人有些心猿意马。

    身体端正的坐着，萧炎目光目不斜视的盯在下方庞大得有些恐怖的广场之上，此时由于时间的推移，已经开始有着越来越多的炼『药』师进入其中，而且对面的观众席之上，黑压压的人头，已经连接成了一大片，无数活泼少女，在上面发出一阵阵让人发笑的崇拜尖叫声。

    在这般气氛的感染之下，萧炎心头也是悄悄的泛起一丝热络，想起待会千火齐升的壮观景象，忍不住的有些迫不及待。

    随着天空上炽日的移动，贵宾席上的人数也是越来越多，这些人大多都是帝都中颇有势力的人或者家属，而那对面的观众席，更是早已经变成了人山人海，呐喊声汇聚成洪流，直冲天际。

    安静的坐在席位之上，萧炎微微闭目，半晌之后，忽然感受到周围席位有些『骚』动，这才微皱着眉头转过头来，望向那『骚』动的源头处。

    此次进入贵宾席的，阵容可颇为不小，帝国三大家族齐出，这般阵容，恐怕加玛帝国没有任何势力可以轻易小觑，而造成这般『骚』动的，更大的原因，还是那走在中间的纳兰嫣然以及雅妃两女，两女气质各不相同，却又是同样貌美如花，两女走在一起，自然是极容易吸引眼球，难怪后面的那些贵族子弟会这般激动。

    一行人顺着走廊，一直来到最前排的位置，与熟人笑着打招呼。

    而借助着他们打招呼之际，萧炎目光扫了一位与纳兰桀，米特尔腾山走一起的陌生老者，在这位老者的身后，木战紧紧的跟随着，听着他们互相间的招呼声，萧炎也搞清楚了这个老者的身份，木家木辰，又是一名斗王强者…

    雅妃在与长辈们打过招呼之后，便是悄悄溜到了萧炎一旁坐下，笑颜如花的娇笑道：“岩枭弟弟，这次可一定要拿个好成绩哦，无数人看着呢…”

    “以岩枭先生的实力，这次成绩自然不会弱，取得前三甲，应该是手到擒来的事情吧?”纳兰嫣然不知何时也是来到了这边，轻笑道。

    坐在萧炎身旁的夭夜，瞧得雅妃与纳兰嫣然这两个美貌丝毫不逊『色』自己的美人竟然都是凑到了萧炎这边，她自然是极为清楚两女的身份，美眸中闪过一抹诧异，心中暗自道：“这岩枭长相虽然平凡，可没想到却这般招女孩子喜欢…看来太爷爷所说不假啊，这个岩枭，是块潜力不菲的香馍馍，不然以雅妃的精明和纳兰嫣然的清高，是断然不会与他这般说笑的。”

    三个大美人，全部拥在萧炎这边，这无疑是让得贵宾席上的某些目光火热了起来，一些对三女抱有某些幻想的年轻人，皆是咬牙切齿的死盯着萧炎，那副模样，犹如与他有着杀父大仇一般。

    叹息着『揉』了『揉』额头，缭绕在鼻尖的阵阵香风，让得萧炎有些想要苦笑，背后一道道炽热的目光，也是让得他如芒刺背，他自己都想不明白，为什么这三个女人会拥在他身旁，难道又是那个无聊的女人攀比心理？

    心中苦笑了一声，萧炎如老僧入定一般，极为端正的坐在位置上，安静的等待着大会时间的到来，某一刻，他忽然皱着眉头转过头去，却刚好是见到坐在后一排的柳翎，正冰冷的盯着自己，那模样，恍若一条欲噬人的毒蛇。

    瞧得萧炎发现了自己的目光，或许是由于大会即将开始的缘故，柳翎此次倒也未加掩饰，嘴角掀起一抹冷笑，手掌微竖，中指朝下，嘴唇蠕动着：“我要让你在嫣然面前输得一败涂地！”

    轻轻笑了笑，萧炎嘴唇微动，旋即便是笑着转过了头去。

    阴冷的望着萧炎的背影，柳翎缓缓吸了一口气，他清楚先前萧炎的唇语。

    “我等着…”

    ……

    随着时间的逐渐走动，大会开始的时间，也终于是在万众瞩目之下，缓缓而至…

    当一道清脆的钟鸣声在广场之上响起之时，冲天而起的喧闹声，悄然寂静…

    听着那在耳边徘徊的钟鸣声，法犸颤颤巍巍的站起身来，然后缓步来到贵宾席最前面，目光扫过下方坐在青石台之后的上千炼『药』师们，此时，多达两千多名的炼『药』师，也抬起头，将敬畏的目光，投向这位在加玛帝国炼『药』界拥有着绝高声望的老人。

    “以加玛帝国炼『药』师公会会长名义宣布，第七届炼『药』师大会，开始！”

    “轰！”

    满场沸腾，欢喝声，『荡』动九天！


第三百零五章 第一轮，开始！

http://www.qingkan520.com/

    第三百零五章第一轮，开始！

    站在贵宾席前台，法犸望着那沸腾的广场，半晌后，轻笑道：“现在，请所有的参赛者，进入自己的席位吧。”

    虽然此刻的广场沸腾得连钟鸣声都难以听见，不过法犸那轻笑的声音，却依然是在每一个人耳边响彻了起来，由此可见，这位行将就木的老人，实力也极为不凡。

    听得法犸的话，贵宾席之上，顿时站起了不少炼『药』师，这些炼『药』师，大多都是一些实力不错的势力所培养或者拉拢过去的，因为有着背后势力的支持，这些炼『药』师的等级，总体来说，要比那些自由炼『药』师要高上一点。

    高台距离下方广场足有几十米高，这般高度，这些实力尚还只是斗师甚至斗者的年轻人，自然是不敢直接跳下去，所以在贵宾席的走廊两旁，有着专门通向下方广场的楼梯，此时，他们也正在无数目光的注视下，依次的缓缓行下。

    “呵呵，柳翎，小月儿，岩枭，你们也回各自的位置吧…由于你们在内部测试成绩杰出的因故，所以，那里的位置，属于你们，它们会让你们，成为全场瞩目的焦点。”法犸手指指向广场中央位置，那里，有十来个硕大的青石台，这些青石台不仅面积比其他的宽敞，而且连地基，似乎也要比其他的高上一些，而如此鹤立鸡群的特殊位置，自然是能够让得站在上面的人，成为全场的焦点。

    顺着法犸的所指投去目光，三人瞧得那特殊的位置，表情却皆是有些不同，柳翎在诧异之余有点兴奋，小公主则是好奇与跃跃欲试，而萧炎，则是愣了一下，旋即微微蹙起了眉头，以他的『性』子，并不是很喜欢这种大出风头的特殊位置。

    法犸目光缓缓瞟过三人的脸庞，最后停留在萧炎身上，似是瞧出了他心中所想，温和的笑道：“年轻人，懂得低调自然是好事，不过有些事，注定低调不起来，你既然来参加了大会，那么便是想取得好成绩，而想要取得好成绩，从这两千多人中脱颖而出，那便少不了成为瞩目的焦点，既然迟早都会暴『露』，那晚与早，又有何区别？”

    “年轻的时候不干点狂妄桀骜的事，日后则是没了回忆的趣味啊…”法犸笑着道。

    “法犸会长说得是。”苦笑着点了点头，萧炎也就不在这个问题上纠缠。

    “呵呵，好了，几位，下去吧…”法犸笑了笑，道。

    “两位，我先行一步了。”

    柳翎率先应了一声，对着萧炎两人大笑道，旋即轻点地面，身体冲上高台的边缘，望了一眼下方庞大的广场，身躯一跃，便是在贵宾席上无数惊讶的嘘声中，径直跳了下去。

    身体急速的下落着，在即将着地之前，柳翎脚跟之处猛然喷出两股肉眼可见的斗气柱，借助着斗气柱的卸力，他倒是毫发无损的落下地面，然后在那漫场火热的目光中，微笑着迅速行上了广场中央的位置。

    “这家伙，还真是爱炫，不过还以为就你会跳啊。”望着那径直跳跃而下，而受到满场瞩目的柳翎，小公主撇了撇嘴，娇躯一跃，竟然也是直接闪出了高台，身体犹如一条落叶一般，轻飘飘的优雅滑落而下，那美丽的姿态，宛若天女一般。

    “吼，吼…”小公主的这漂亮的一手，无疑是比柳翎先前更加引动人心，而且也因为她那娇俏的可爱模样，这次不仅贵宾席上响起一片狼嚎，就连对面的观众席上，也是传出震耳欲聋的吼声。

    “呵呵，加老头，没想到你竟然连自己的“飞絮”都教给了这个小妮子啊，我以前就说过，你那身法斗技，还是更适合女人啊。”望着小公主那完全无视重力而飘落的身形，法犸不由得转头对着加老笑道。

    “这身法斗技她还只是着点皮『毛』呢，一味的追求美观，若是对敌之时，可就直接成人的靶子了。”加老笑着摇了摇头，然而虽然嘴上这般说着，不过看其脸庞上的笑意，明显还是对小公主『露』出的这手较为满意的。

    “嘿，小家伙，你也直接跳下去吧，这入场式，可不能输给他们啊…”瞧得加老那副略微得意的面孔，海波东不由得翻了翻白眼，对着萧炎催促道。

    “…我还是走下去吧。”感受着那无数道目光汇聚在自己身上，萧炎摇了摇头，转身就欲从走廊下去，然而那海波东却是猛的一挥手，一股无形劲气拂动而出，将措不及防的萧炎扇了出去。

    “哈哈，你别给我丢人了，下去吧你…”

    “你个老混蛋…”直接被丢了出去，萧炎手掌急速的舞了舞，刚刚骂了一句，身体便是在漫场目光的注视下，猛的坠落而下。

    呼呼的风声在耳边急速的响起，由于海波东的强行推出，导致他现在居然还是头朝下的掉落姿势，听着耳边那剧烈的风声，萧炎无奈的叹了一口气，双手动也不动，就这般任由自己做着直线掉落。

    广场之上，无数道目光愣然的望着那距离地面越来越近，可却依然没有丝毫反应的萧炎，一些胆小的少女，已经赶忙捂上了双眼，生怕见到那极为血腥的一幕。

    就在无数人瞪大着眼睛，想着这个看上去似乎有些本事的家伙，会不会在出场时便化为一堆肉泥时，一直静立不动的萧炎，终于是移动着手掌，将之对准了地面，瞬间之后，一股凶悍无匹的无形劲气暴涌而出，狠狠的砸在坚硬的青石地板之上，顿时，一道裂缝，从地板上蔓延了开去。

    借助着劲气的反推力，萧炎骤然下降的身体缓慢了许多，身体在半空犹如螺旋球一般，开始了快速移动，在每一次劲力即将消逝之时，萧炎手掌都会随意拍下，借助着劲气所造出的上升气流以及身体下坠力量的抵消而造成的完美平衡，萧炎的身体，便是在满场惊异目光的注视下，象螺旋一般，旋转着对着广场中央移动而去。

    “啧啧，好精妙的气流掌控，如此年纪，居然便可不使用双翼而在空中移动，这可是一些斗王强者，都办不到的事情啊。”望着那飞速螺旋着移过广场的人影，加老与法犸脸庞上不由得浮现许些惊讶，赞叹道。

    “嘿，这家伙还真是让人意外，我原本以为他会使用他那飞行斗技的，没想到竟然还有这一手…”海波东同样是满脸惊讶，虽然他知道萧炎的这种办法并不实用于真正的飞行，可在现在的这个场合下，无疑是能够让得很多人大吃一惊。

    身体在下方几千名参赛者目瞪口呆的目光中，迅速旋至中央位置，身体旋转逐渐减弱，脚尖轻点虚空，身体凌空翻滚，然后便是犹如葫芦一般的翻滚而下，半晌后，身体微曲，单手撑地的安稳落下，轻拍了拍手掌上的灰尘，萧炎缓缓站起身来，抬起头，望着观众席上那望不见尽头的黑压压人头…

    “啪啪…”

    “太帅了！”

    “吼，好样的！”

    略微有些安静的观众席，在瞬间之后，震耳欲聋的巴掌声，尖叫声，轰然间响彻了整个广场，这大会还未正式开始，这个年轻人，便是为他们来了一个大开眼界的入场式。

    光是这个完美的入场式，便是不知道在场多少少女为那个一身黑『色』炼『药』师袍服的青年着了『迷』。

    贵宾席之上，雅妃玉手托着香腮，美眸直直的盯着那站在广场中最显眼角落上，接受着万众瞩目的青年，妩媚动人的脸颊上，略微失神，眸子间，异彩闪烁，这个小家伙，似乎真的不再是以前那个稚嫩少年了呢…

    “还真是的有着一些本事呢，难怪太爷爷会如此推崇他…”望着场中安静承受着无数喝彩的青年，夭夜低声喃喃道。

    身体慵懒的坐在舒适的软椅上，纳兰嫣然那在宽松月白裙袍的包裹下所勾勒出的优美线条，让得后面不少目光，偷偷『摸』『摸』的扫过来，此时的她，也同样是将视线停留在下方广场上的萧炎身上，望着后者那在无数喝彩声中，恍若未闻的淡然模样，俏脸忍不住的柔和了许多，或许是因为与自己心中视若神明的老师待得久了，所以纳兰嫣然对这种与老师有些相仿的气质，很是具有几分好感。

    木辰微眯着眸子，盯着场中的萧炎，半晌后，偏头对着身后的木战道：“他便是你所说的那个小子？”

    “嗯，这家伙，竟然敢和雅妃走得那般近，昨天若非是纳兰嫣然阻拦，定要他好看！”木战恶狠狠的道。

    手指轻轻的敲打在干枯的手背上，木辰微微摇了摇头，缓缓的道：“以后，不要去招惹他，若你实在喜欢雅妃那妮子，可以用正常手段去追求，可这个叫做岩枭的小子，你最后不要再去挑衅了…说不定，真要动起手来，你还不是他的对手。”

    “可…”闻言，木战一急，刚欲说话，却瞧得木辰沉下来的脸庞，脑袋一缩，只得无奈的应是。

    安静的站在光洁的青石台之前，萧炎目光扫过台上，发现在石台之上，整齐的叠放着一份『药』材，在『药』材之前，一张薄纸安静的躺着，另外，青石台之前，还镶嵌着一个玉镜，微弱的青红光芒闪烁着。

    顺手拿过薄纸，萧炎目光扫了扫，有些愕然的发现，这竟然是一张二品丹『药』的『药』方，最让得萧炎无语的是，这张『药』方，明显只是这般随意的将『药』材份量等等一些东西抄上去，规格模式，完全不符合正统的『药』方制作。

    前面便说过，正统的『药』方，需要使用灵魂力量阅读，这样方才能够使得阅读之人，在最短的时间内，掌握这种丹『药』炼制间所需要注意的任何问题，而这种薄纸所记载的东西，则是只告诉了你大致的炼制方法，其他的细节等等，居然完全需要自己去把握，这无疑是让得炼制丹『药』的失败率，提高到了一个恐怖的地步。

    最最让得萧炎彻底无语的，还是石台上所摆放的『药』材，这分明只是炼制两份丹『药』的份量啊，也就是说，每个人，都只有两次的失败率，如果在将『药』材完全消耗后，依然没有炼制出成品的丹『药』，那么很明显，你失败了…而失败的结局，便是退场。

    “果然不愧是年一届的大会啊，这种难度…很大啊。”握着薄纸，萧炎苦笑着摇了摇头，转头四望，发现很多炼『药』师脸庞上都是有些苦意，偏头望着左右两边的小公主以及柳翎，他们两人倒是平静许多，现在正微皱着眉头细细的阅读着薄纸上所记载的一些屈指可数的炼制问题。

    轻叹了一口气，萧炎只得也将目光投注到薄纸上去，这种奇怪的考核，是他从未试过的，因此，心中还真是有着一些忐忑。

    在萧炎收回目光时，那柳翎却也是将目光送了过来，瞧得前者脸庞上还未消散的苦笑，不由得低低冷笑了一声，轻声道：“哼，提炼『药』材出『色』又能怎样？我早就说过，大会的考核，可不是光光比试那东西，接下来，便让我看你如何在嫣然面前出丑吧…乡巴佬…”

    接受过古河极为正统的传授，柳翎对于这次的大会，有着极足的信心，因此，他要取得大会的冠军，然后，他便有资格，追求心中的女神，纳兰嫣然…

    巨大的广场之上，所有参赛者都是捧着薄纸，面『露』各种表情的细细阅读着，一时间，整个广场，鸦雀无声…

    安静的氛围，持续了将近五分钟，一道清脆的钟鸣声，悄然的在广场之中响彻了起来。

    听得钟鸣声，所有参赛者，都是不约而同的放下了手中物品，手掌一招，霎时间，上千座颜『色』形状各不相同的鼎炉，突兀的出现在了青石台之上。

    随着钟鸣声响起，微闭着眸子的法犸也是睁开了眼来，目光扫过下方，平缓的声音，响彻在每一个人的耳边：“想必你们也看明白了一些东西，这第一轮的考核，便是需要你们依照着这不怎么完整的『药』方，炼制出成品的丹『药』，你们每人有着两次机会，两次之后，丹『药』还未炼制成功，那么青石台之上的玉镜，便会自动亮起红光，红光闪动，人则退场…”

    “在对面的墙壁上，有着一个巨大的沙漏，那是比赛时间，在沙漏倾洒完毕之前，依然没有炼制出丹『药』者，同样失败。”

    “你们，清楚了？”法犸微笑道。

    “是！”下方广场，上前道声音，犹如闷雷般，轰鸣而上。

    “既然如此，那么…第一轮考核，现在，开始！”

    缓缓举起手掌，法犸微笑着，猛然划下，这一刻，巨大的广场之上，上千朵火焰，犹如焰火一般，突兀而现，壮观的场面，让人热血沸腾！


第三百零六章 惊心动魄

http://www.qingkan520.com/

    第三百零六章惊心动魄

    安静的站在青石台之前，萧炎将面前的那尊赤红鼎炉稍稍推开了一点，现在的他，并没有和其他炼『药』师一样立刻将火焰召唤出来进行炼制，而是安静的捧着那张薄纸，微皱着眉头，仔细的研读着上面那些寥寥可数的资料。

    磨刀不费砍柴功，这点道理，萧炎还是清楚的明白，机会只有两次，任何一点疏忽，都将会造成失败。

    这次考核所需要炼制的丹『药』是一种名为“生骨丹”的二品丹『药』，顾名思义，这是一种用来治疗那些伤势颇重的丹『药』，这种疗伤『性』的丹『药』，一般来说，都并不算得太过珍贵，这种“生骨丹”，放在市面上，恐怕也就几百或者上千金币的价值而已，这与那些能够提升斗气以及其他作用的丹『药』来说，这个价值，显得有些寒碜。

    炼制“生骨丹”，总共需要六种『药』材，在所有二品丹『药』中，倒也不是算极其的繁复，不过这种“生骨丹”，明显是公会特意配置出来的新型疗伤『药』，所以即使萧炎见识过不少疗伤『药』，可却依然对这“生骨丹”有些感到陌生。

    但是虽然疗伤丹『药』五花门，稀奇古怪，不过所谓殊途同归，这些疗伤『药』炼制的大致脉络，倒是相差不多，只是复杂程度不同而已，况且这种丹『药』也不是极其的繁琐，只要炼『药』术的实际『操』作不弱，还是能够顺藤『摸』瓜的『摸』索出“生骨丹”的炼制方法。

    所以，即使『药』方只是给了炼『药』时大致所需要注意的东西，可只要顺着感觉来的话，想必应该还是能够成功的…

    将薄纸上的所有资料全部详细的记在脑中，萧炎缓缓闭目，片刻后，方才逐渐睁开，轻吐了一口气，将薄纸放在台上，转头望了望，发现小公主与那柳翎，竟然已经是在催动着火焰，开始着手炼制了。

    两人『药』鼎中所催动的火焰，都是相同的深黄『色』，这是完全用斗气所催化出来的火焰，不过萧炎却是相信，这应该并非是两人的底线，或许，他们都有着隐藏的底牌，以他们的身份，拥有底牌，是极为正常的事情。

    “这两人，不管脾气『性』子如何，可实际『操』作的确很强啊…”心中轻叹了一口气，自打开始接触炼『药』术以来，萧炎满打满算，也不过方才习了三年时间，而对于小公主，柳翎这种或许从小就在他们老师身边接受培养的人来说，某些方面，萧炎自然是有些追赶不及，毕竟就算他再如何天才，也不可能在这般短的时间内，追赶上别人十几年的成就。

    而也正是因此，所以即使是小公主这般年纪便是达到了三品等级，可萧炎却依然没有丝毫受到打击的感觉，对方天赋本就不弱，加之接触炼『药』术多年，有如此成就，倒也并不是太过出人意料。

    此时，距离考核开始，已经过去了十几分钟时间，而在这短短的十几分钟间，巨大的广场上，便是时不时的有着红光闪烁，而红光闪烁的石台后，那些失败的炼『药』师们，则只能面红耳赤的选择颓丧退出，对于某些喜欢中规中矩炼制丹『药』的炼『药』师们来说，这种剑走偏锋的考核，几乎是要了他们的命…

    淡淡的瞟了一眼从前方耷着脑袋，满脸哭意的对着场外行去的一名炼『药』师，萧炎摇了摇头，不再理会，将自己的心神，完全的投入到了即将开始的炼制中。

    将暗红的鼎炉端正的摆放在自己的面前，萧炎搓了搓手，手指一翻，一枚紫『色』的『药』丸，便是出现在了双指之间。

    屈指轻弹，紫『色』『药』丸径直弹『射』进萧炎嘴中，缓缓嚼动着，片刻后，嘴巴猛的一张，一团紫『色』的火焰，喷吐而出，旋即被萧炎握在了掌心之上。

    “哇？紫『色』的火焰？”因为身处全场最受瞩目的位置，再加上先前那拉风的出场，因此不论贵宾席以及观众席上，都有着无数人在时时刻刻在关注着萧炎的一举一动，瞧得他忽然搞鼓出了艳丽的紫『色』火焰，当下响起一阵阵惊呼声。

    虽然庞大的广场上，并不乏一些颜『色』稀奇古怪的火焰，可萧炎那用嘴巴吐出来的奇异方式，却依然是将很多目光扯了过来。

    “紫『色』火焰？”望着萧炎手掌上的那团紫『色』火焰，法犸微微愣了愣，旋即轻笑道：“这小家伙果然是有些底子啊。”

    闻言，一旁的海波东撇了撇嘴，与萧炎相处了那么久的时间，他最是清楚不过这个家伙的底细了，这种紫『色』的火焰，仅仅只是他所掌控火焰之中最弱的一种罢了，另外那种阴冷的白『色』火焰以及轻灵的青『色』火焰，可是连海波东都有所忌惮的恐怖异火啊。

    紫『色』火焰，在萧炎手掌之上犹如精灵一般的灵活跳跃，片刻之后，萧炎手掌轻挥，紫『色』火焰直接被抛『射』进了火口之内，顿时，汹涌的紫火，便是在『药』鼎之内升腾着燃烧了起来，冰凉的鼎炉，迅速的升温着…

    当鼎内的温度升高到某一个界限之时，萧炎手掌贴在了火口处，缓缓闭目，灵魂力量探升而出，逐渐的控制着紫火的升腾。

    由于对紫火的控制力，远远没有对青莲地心火精细，所以此时的萧炎，也只能用手接触着『药』鼎，方才能够精确的控制着紫火，若是在此刻也着青火那般离手『操』控，恐怕本来就已经很高的炼制失败率，将会再次暴涨…对于这只有两次机会的考核上，萧炎实在是不敢冒那种险。

    紫『色』火焰，在萧炎灵魂力量的控制下，极为顺从的压制着自己的温度，没有丝毫的反抗，这般过得片刻之后，萧炎手掌一招，石台上的一株『药』材，便是被吸进手中，轻轻捏了捏，然后将之抛进『药』鼎之内，顿时，紫火翻涌而上，将之迅速包裹…

    闭着眼睛，萧炎微皱着眉头，利用着灵魂感知力，缓缓的提炼着『药』材，炼制丹『药』，『药』材的提炼，必须达到一个度，有时候纯度高了一点，或者低了一点，都将会导致炼制的失败，而也正是因为此，所以正统的『药』方，方才显得尤为重要，因为大多的正统『药』方，上面都是详细的记载着，『药』材的那个提炼纯度的界限。

    可惜，现在的萧炎，并没有那般精准的『药』方，所以，这一切，都得靠他自己使用感知力来慢慢的试探着。

    一株低级的『药』材，足足消耗了萧炎十来多分钟时间，方才逐渐的达到他自认为可以的地步，而此时，他方才小心翼翼的将第二种『药』材，投入『药』鼎。

    借着投入『药』材的空闲瞬间，萧炎瞟了瞟两边，发现小公主以及柳翎虽然同样是满脸凝重，不过手脚间却没有丝毫慌『乱』，脸上，也并没有任何失措的情绪，想来炼制的过程，一切都在他们掌控之中吧。

    “嘭！”

    就在萧炎收回目光之时，前面不远处的一处石台上，烈焰熊熊的鼎炉，却是抵御不住那越加炽热的高温，猛然间爆炸开来，而随着鼎炉的爆炸，其中正在炼制的丹『药』，也是宣告破碎，于是，无情的红灯，刺眼的亮了起来。

    头发被炸得焦黑，脸庞也是面目全非，那名炼『药』师傻傻的望着那闪烁的红灯，半晌后，方才骂骂咧咧的下台，咬牙切齿的在无数道目光的注视下，对着广场之外走去，在路过萧炎前方之时，后者有些讶然的发现，这个失败者，竟然是一名别国的三品炼『药』师…

    “可怜的家伙…”心中略微有些幸灾乐祸的笑了笑，萧炎便是将这个小小的『插』曲抛了开去，继续将『药』材，一株一株的谨慎投入『药』鼎，然后耐心的试探着提炼的最佳纯度，而有了先前那个失败者的前车之鉴，现在的萧炎，无疑是显得更加小心。

    ……

    随着时间的缓缓度过，巨大的广场之上，不断的有着红光闪烁，一个个脸『色』或铁青，或赤红的炼『药』师，皆是无奈的离台，然后在看台上无数道惋惜的目光注视下，悻悻的离开了这个让得他们伤心并且愤怒的场所。

    不过虽然这次的考核颇具难度，可不得不说前来参加大会的，也是有着很多具有料子的人，除开那些因为种种缘故而失败的参赛者之外，现在至少还有着将近大半的炼『药』师，正和萧炎一般，安静仔细的试探着『药』材的提炼纯度。

    当墙壁之上巨大的沙漏，滑落了将近一半之后，萧炎的对材料纯度的试探，也终于是完全完成，除了在提炼间，失手烧毁了两株『药』材之后，萧炎的成果，还是算得上蛮丰富的。

    而接下来，则是需要开始融合各种提炼的『药』材，使之形成真正的“生骨丹”。

    这一步骤，将会比先前的提炼，更加繁琐，在这期间，若是稍稍有些分神，恐怕便将会导致『药』材完全覆灭，而如果『药』材被消耗完毕的话，那么接下来的考核，萧炎也就可以直接被剔除了。

    清楚这一步骤的关键『性』，所以，萧炎早有预备的将斗气化为薄膜，遮掩在耳朵之处，将外界的一些喧闹声，都是屏蔽了去。

    随着外界喧闹的淡去，萧炎心神逐渐寂静，吐了一口浊气，双眸再度闭上，手掌快速的拿起石台上的一个玉瓶，这里面盛装了先前萧炎从一株『药』材中所提炼出来的精华部分，握着玉瓶，萧炎略一停滞，便是将之倾倒进了『药』鼎之中，旋即紧接着，又是迅速的将两瓶提炼出来的材料，投进『药』鼎之中…

    灵魂力量谨慎的控制着紫火，缓缓的熏烤着那些互不买账的『药』材粉末，它们在细微融合间所反映出来的特效，都将会通过紫火中的灵魂力量，快速的回馈到萧炎的脑海之中，然后他便能够借助着这些信息，来分辨融合的方向，是否正确。

    这种反馈分析，是一种极其消耗精神的分析工作，不过也好在萧炎现在所需要分析的，也就仅仅是二品『药』方而已，若是换上三品，甚至四品的话，恐怕别说是他一个三品左右的炼『药』师，就是换成四品，五品的炼『药』师，也基本不可能将之分析而出，毕竟若是分析『药』方真的是这般简单的事情的话，那么『药』方，也就不怎么值钱了…

    “嘭…”

    微皱着眉头，小心的感应着『药』材间的融合，某一刻，萧炎脸『色』忽然微变，『药』鼎之内，紫火猛的一阵翻腾，低低的闷响声，从『药』鼎内传出，那三种融合了将近大半的『药』材，顷刻间，便是化为了漆黑的灰烬，而在材料化为灰烬之后，『药』鼎内升腾的紫火，也是悄然的湮灭…

    微眯着眸子望着那化为灰烬的『药』材，萧炎微张着嘴，懊恼的拍了拍头，由于精神过度集中，他竟然都是忘记了这紫火并没有后援支持，因此燃烧的时间，顶多只有一个小时而已。

    鼎炉内的闷响，并不算太小，因此，在声音响起后不久，那距离萧炎不远的小公主与柳翎便是将目光投了过来，当瞧得萧炎那没有火焰的『药』鼎时，皆是一愣，前者倒还要好些，只是对着萧炎『露』了一个爱莫能助的表情，而后者，嘴角扬起的幸灾乐祸，却是有种欠扁的感觉。

    高台上，望着那火焰忽然熄灭的萧炎，法犸等人一愣，不过却并未说什么，只是安静的等待着，虽然火焰熄灭，并且考核时间也快要到达，可萧炎台面上的『药』材，应该还能剩下一份，因此，他还有着机会，当然…这前提是，他必须抓紧时间了，因为，对面的巨大沙漏，已经仅仅只有三分之一了。

    ……

    轻吸了一口有些炽热的空气，萧炎凝望着『药』鼎中的那些漆黑灰烬，微闭着眸子，片刻之后，缓缓睁开，忽然淡淡的笑了笑，虽然这次失了手，可这“生骨丹”的炼制方法，倒却已经被他『摸』索了一个大概，接下来，便应该是那行云流水一般的炼制了…

    从纳中再次掏出一枚紫『色』『药』丸，萧炎将之放进嘴中，缓缓的嚼动着，趁着这个短暂的时间，他目光扫了扫周围，发现小公主以及柳翎面前的『药』鼎内，一枚丹丸的雏形，竟然都已经开始了凝聚，显然，再过不久，就应该是成丹了…

    “不错的速度…果然有点狂的本钱。”

    挑了挑眉，萧炎嘴巴微张，紫『色』火焰再度喷吐而出，然后灌注鼎炉，双手略微沉寂，片刻后，骤然开始了动作，只见双手飞舞间，那摆放在面前的六个小玉瓶，竟然是被他全部倾洒着倒进了『药』鼎之内…

    “竟然想要六种『药』材同时融合？这样虽然能够节约不少时间，可若是灵魂力量不够强，万一『操』作不过来的话，基本上是自寻死路啊…”望着下方萧炎的这般举动，法犸以及奥托那一干经验丰富之人，低声喃喃道。

    目光紧紧的盯着火焰翻腾的鼎炉，萧炎灵魂力量『操』控着紫火将所有材料分隔而开，然后在熏烤中，缓缓的靠近着，随着接近，它们终于是逐渐有了融合的趋势…

    巨大的沙漏，其中的沙粒，飞速的倾洒而下。

    “铛！”

    在某一刻，清脆的拍鼎声响，在广场之上响了起来。

    柳翎率先手掌重拍在鼎炉之上，鼎盖被弹『射』而起，一枚圆圆的丹『药』，飞『射』而出，然后被他跃身一把抓进了手中，脸庞之上的得意，难以掩饰。

    “铛！”又是一道脆响，另外一旁，小公主纤手一招，一枚丹『药』，从『药』鼎中『射』了出来。

    “铛，铛，铛……”

    继这两道声音之后，巨大的广场之上犹如是起到了连锁反应一般，一个个鼎盖被弹『射』而起，好几百枚形状不一的丹『药』，从『药』鼎中弹『射』而出，对着天空飞洒而去，然后被它们的主人，兴奋的抓进手中。

    “时间要到了…”目光死死的盯着那中央位置处，依然闭目的萧炎，再瞧得对面那即将完毕的沙漏，奥托手掌猛然紧握了起来，这个家伙，每次考核，都是要让人提心吊胆。

    广场之中，无数道视线，都是缓缓投『射』到了中央位置的萧炎所在处，望着那沙漏中哗哗而下的丁点沙粒，所有人都想知道，这个站在最受瞩目位置的青年，是否能够在最后的关头，完成这一轮的考验…

    沙漏之中，屈指可数的沙粒，悄然坠落，当最后一撮沙粒即将滚落而下时，无论是观众席以及贵宾席之上，都是响起了一片遗憾的嘘声。

    “铛…”

    紧闭眼眸的青年，眼眸豁然睁开，手掌轻拍鼎炉，鼎盖飞『射』，圆圆的丹『药』，在最后一刻，飞『射』而出，光彩夺目，让人目眩…


第三百零七章 测验，神秘的灰袍人

http://www.qingkan520.com/

    第三百零七章测验，神秘的灰袍人

    抬头望着那枚飞『射』而出的圆圆丹『药』，萧炎脸『色』平静，手掌一招，一股吸力将之扯进了掌心中。

    在丹『药』入手的那一霎，巨大沙漏之中的最后许些沙粒，终于是完全的倾洒而下，顿时，喏大的广场之上，上百道红『色』光芒，从那些依然还未炼制出成品丹『药』的炼『药』师面前的石台上，亮了起来。

    失望的望着面前闪烁的红『色』光芒，那些炼『药』师，只得苦笑着摇了摇头，然后将各自的『药』鼎收回，满脸颓丧的对着广场之外行去。

    站在青台后，萧炎望着那些陆陆续续退出的参赛者，目光四处看了看，有些错愕的发现，这仅仅是第一轮的考核，竟然便是把将尽三分之一的参赛者给淘汰了出去，这实在是让他不得不感叹，大会的严格与苛刻。

    把玩着手中的那枚丹『药』，萧炎转了转头，将目光投向一旁的柳翎，此时这个家伙正笑眯眯的抛着手中的丹『药』，满脸的得意之『色』，瞧得萧炎望过来，他将丹『药』稳稳的握在手中，冲着他笑『吟』『吟』的道：“岩枭先生，运气挺不错的啊，竟然是在最后一刻把丹『药』炼制了出来…你可是内部测试成绩的最佳者哦，若是连这关都不过了，那可真是玩笑开大了。”

    瞥了一眼柳翎那得瑟的模样，萧炎淡淡的笑了笑，道：“反正这东西只要是炼制了出来，便是过关，第一刻与最后一刻，似乎也没什么区别…”

    “岩枭先生这话可是有些自欺欺人了啊，能够在这有着无数优秀炼『药』师参赛的大会上，以最快的速度炼制出丹『药』，那也是一种无可否认的本事啊。”柳翎笑道，他自然是不愿意萧炎一句话便将他的成绩给消减去了。

    “呵呵，或许吧…”耸了耸肩，萧炎不再与他多费口舌，转过头与一旁的小公主笑着拱了拱手，然后便是抬头望着贵宾席之上的法犸，等待着他的开口。

    “呼…”

    贵宾席上，奥托重重的喘了一口气，用袖袍抹去额头上的冷汗，对着一旁同样满脸冷汗的弗兰克苦笑道：“这个家伙，不管什么事，都总是喜欢搞得这般惊险万分，他难道就不知道替我们这些老家伙着想一下么？这种惊心动魄的事，我们可没有他那么好的心脏啊。”

    弗兰克同样是一脸苦笑，当然，苦笑之余还有着一些庆幸：“不过还好，总算是赶在最后一刻完成了考验，不然的话，内部测试的最佳成绩者，竟然是连第一关都过不了的话，那可才真的是丢人丢大了啊…”

    闻言，奥托也是深有同感的点着头，如果真那样了，那就好玩了，他直接卷铺盖回黑岩城吧…

    法犸站在前台位置，居高临下的俯视着巨大的广场，目光微微扫动着，望着那已经被洗刷了三分之一的参赛者，轻笑着点了点头，双手略微虚压，喧闹的场地，顿时逐渐的安静了下来。

    “恭喜还站在广场中的你们，成功的通过了第一轮的大致测试，不过，这还并未完全结束…”法犸微笑道：“大家想必也知道，有些狡猾的小家伙，总喜欢搞些莫名其妙的东西，他们或许也是成功的炼制出了外形看似圆圆的丹『药』，不过，那种没有丝毫疗伤效果的丹『药』，基本上与丹『药』二字，没有丝毫关系…所以，接下来，我们便是测验你们所炼制出来的“生骨丹”，究竟是否达到了『药』方的要求…”

    法犸那略微有些嘶哑的声音，缓缓的在每一个人耳边响起着：“现在，请诸位参赛者，寻找到你们青石台左下角的一个绿『色』按钮，然后按下去。”

    闻言，萧炎目光在石台上扫了扫，最后停留在了左下角那个并不太引人注目的角落，有些愕然的发现，在那里，原来错落的分布着几个颜『色』不同的细小按钮，手指依言的停留在绿『色』按钮之上，萧炎轻按了下去。

    随着按钮的按下，光洁的青石台忽然一阵细微的颤抖，在台面上，一个石板，缓缓的凸出，待得升出半尺后，表面上的石板，微微凹陷，最后『露』出一个细小的黑洞。

    “这是一台测验机，将你们炼制出来的“生骨丹”投入进去，若是达到了要求，台前的玉镜会亮起绿光，而若是没有达到，则是红光，那便代表着失败，失败的结局，便是退场…另外，绿光越盛，那则说明他所炼制出来的“生骨丹”最符合『药』方所记载的特效，反之，红光越盛…那就说明…你炼制出来的根本不是“生骨丹”，而是一种毫无半点效用的丸子，当然，如果它能充饥的话，也还是有点作用…”

    听得那响彻在广场上空的幽默笑语，观众席以及贵宾席上皆是响起一阵笑声，而那广场中，却是有着不少炼『药』师脸『色』忽然的变了变…

    “呵呵，好了，诸位，开始吧…”

    手指轻轻的捏着圆圆的丹『药』，萧炎平静的望着那漆黑的测验机洞口，可却并未急着投进去，反而是将目光扫向四周。

    此时，已经开始有着炼『药』师将手中的丹『药』投了进去，在丹『药』投入测验机之后不久，空旷的广场之上，赫然间变得『色』彩斑斓了起来，或强或弱的绿红两『色』光芒交织闪烁，互相印衬着欣喜与阴沉…

    “狗屁的测验机…”一名二品炼『药』师，脸『色』阴沉的怒视着那闪烁着红芒的玉镜，那里的红芒，几乎是整个广场上最浓郁的一处，因此，无数错愕的目光，都是投注在了这个脸『色』阴沉的青年身上。

    拳头狠狠的砸在石台之上，这名炼『药』师将『药』鼎收进纳之中，然后在无数道目光的注视下，骂骂咧咧的下台，铁青着脸，咬牙切齿的对着广场之外行去。

    “尽搞些『乱』七糟的考核…正经的炼制丹『药』，会死人啊？一群老不死的家伙…亏得我费尽心机的把那些『药』材塞在一起，你竟然还给来个测验，给个『药』方，除了名字之外，屁点信息都没有，炼个鬼啊…”

    目光望着那名从面前走出去的二品炼『药』师，听得他嘴中那极其不忿的骂语，萧炎忍不住的有些哭笑不得，没想到这种活宝也能通过前面那番让人惊心动魄的考核。

    随着这轮的测验，又是起码有着将近百名的炼『药』师，或青或红着脸，离开了广场。

    “呵呵，岩枭先生，一起吧…”小公主抛着手中的丹『药』，忽然对着萧炎笑道。

    “随便吧…”萧炎无所谓的耸了耸肩，偏头望了那也正注视着自己的柳翎，此时对方眼中的那较量意味，甚浓…

    萧炎微微笑了笑，三人手中的丹『药』，几乎是同时的，丢进了那漆黑的测验机洞口之中。

    随着三人丹『药』的投入，顿时，无数道目光，都是投向了这处最引人注目的位置，所有人都很想知道，这三位明显皆是算得上种子级别的选手，谁炼制出来的丹『药』，会更盛一筹…

    “嘭，嘭，嘭…”

    玉镜略微寂静，瞬间之后，细微的闷声响起，三道颜『色』璀璨的绿『色』光柱，猛的自三人面前的石台中暴『射』而出，那股颜『色』浓度，明显比先前场地中的任何一股绿光，都要显得浓郁。

    三道绿光，左者稍淡，右者略胜许些，而中间的那一道绿『色』光柱，却是早已经绿得犹如翡翠一般，颜『色』极为诱人。

    “哗…好浓的颜『色』啊。”望着中间那道翡翠般的光柱，观众席之上，一道道惊讶的声音，连绵不绝。

    “呵呵，岩枭先生果然是胸有成竹，虽然时间消耗最久，可这丹『药』特效，却是最佳啊，月儿甘拜下风。”美眸惊讶的望着萧炎面前的那道翡翠光柱，小公主摇了摇头，叹息道。

    “侥幸而已。”

    萧炎随意的笑了笑，偏过头来，瞧得柳翎那略微有些阴沉的脸『色』，耸了耸肩，轻笑道：“抱歉了，柳翎先生。”

    柳翎嘴角微抽，深吸了一口气，转过头来，目光死死的盯着那闪烁着绿光的玉镜，心中忽然有种将之砸碎的冲动。

    “呵呵，果然还是岩枭略胜一筹啊。”望着广场中那三道璀璨的光柱，法犸轻笑道。

    “先前若非那小家伙紫火忽然消失的缘故，想必早就赶在柳翎前面将丹『药』炼制了出来，嘿嘿，我早就说过，这小子的炼『药』本事，可不是这些『毛』头小子可以相比的啊。”海波东得意的笑道。

    法犸笑了笑，刚欲说话，脸『色』却是忽然微变，嘴中发出一声轻咦，目光在巨大的广场之上扫过，最后停留在一个偏僻的角落处，那里，一个全身被包裹在灰『色』长袍中的人影，正缓缓的将手中的丹『药』，投入测验机中。

    “怎么了？”瞧得法犸的反映，加老略微一愣，疑『惑』的问道。

    “那个人…”老眼微眯，浑浊的眼中精芒闪烁，法犸手指轻轻的敲打在护栏之上，低声道：“那个家伙，似乎有点强啊…”

    “哦？”闻言，海波东与加老皆是有些诧异，目光瞬间投注在那灰袍人身上，旋即皱了皱眉，疑『惑』的道：“没发现什么不对啊？”

    “你们不是炼『药』师，所以对灵魂力量的感应不是很清晰，可在我的感应中，那个家伙的灵魂力量，恐怕比柳翎，月儿，甚至岩枭，都还要强许多，在下方的广场中，他的灵魂力量，应该是最强的，我记得，当年古河参加炼『药』师大会时，灵魂力量，都没有他这般强…”摇了摇头，法犸紧皱着眉头，目光紧紧的盯着下方，片刻后，那灰袍人面前的石台上，璀璨的绿『色』光柱，猛然暴『射』而出，其光亮程度，几乎隐隐的超过了萧炎的那缕绿光。

    突如其来的绿『色』强光，几乎是瞬间，便是把广场之上的视线吸引了过去，当众人瞧得那制造出这般光柱的，居然是一个缩在偏僻角落中的灰袍人后，皆不由得满脸惊愕。

    忽然出现的绿『色』强光，也同样是将萧炎三人的目光吸引了过去，望着那缕甚至比自己这道光芒还要浓郁的光柱，萧炎微微一愣，旋即微皱着眉头，望着那将全身都包裹在灰袍中的神秘人，他没想到，在这个时刻，竟然会莫名其妙的出现这么一个牛人，而且看他的体形以及所站的位置，明显不是当日参加内部测试的那些人…

    “难道是自由炼『药』师？”低声喃喃着，萧炎微抿着嘴，目光盯着那灰袍人，冥冥感知中，他觉得，这个神秘的灰袍人，恐怕将会是这次大会他最棘手的对手。

    似是察觉到了萧炎目光的『射』来，灰袍人头颅微微抬起，『露』出了半截苍白的稚嫩面孔，斗笠遮掩间，一对闪烁着淡蓝光芒的眸子，带着许些冰冷，淡淡的注视着前者。

    “这家伙是谁？”愕然的望着那忽然冒出来的强劲对手，小公主与柳翎皆是满脸诧异，互相对视了一眼，满脸的茫然。

    “切尔西，给我他的资料…”贵宾席前台，法犸忽然转头对着切尔西沉声道。

    在先前法犸发出惊讶声时，切尔西便是察觉到了事情的不对，迅速的辨认出灰袍人所在的位置编号，然后从纳中取出一叠件，快速的翻动着，半晌后，翻动逐渐停止，一张薄纸所记载的资料现了出来，上面所绘的画像，正是那神秘灰袍人，只不过，这一次的灰袍人，还有着清楚的脸部特写，那是一张拥有着一对蓝『色』眸子，并且脸『色』苍白而冰冷的少年面孔，看上去年龄似乎不过十六七左右，小得让人觉得有些诡异…

    将资料递给法犸，后者微皱着眉头仔细阅读着，片刻后，脸『色』一变，道：“是出云帝国的炼『药』师？”

    出云帝国与加玛帝国严格的说来，是经常交战的敌对国家，并且由于出云帝国对炼『药』师的死敌职业:“毒师”很是捧顶，这也使得加玛帝国的正统炼『药』师们，对他们好感欠佳，当然，最重要的，还是每当两国开战，那些“毒师”便是会采取那些极其下三滥的手段，在各种地方释放毒『药』，毒粉，毒『液』，每次的大战，加玛帝国因此而死亡的战士，都是一个极为骇人的数字。

    另外，在出云帝国中，他们国内的炼『药』师，却并不如何反对毒师，有些甚至还能彼此合作，所以这也导致加玛帝国的炼『药』师，对这些几乎背叛了炼『药』界宗旨的家伙，很是感到愤怒与不屑。

    而也正因为如此，所以当法犸瞧得那神秘灰袍人竟然是出云帝国的人后，脸『色』会有些难看。

    “这上面怎么才写的是二品炼『药』师？以我先前所感应到的灵魂力量，那家伙，至少也是四品炼『药』师！”目光瞟着资料上所记载的等级，法犸皱眉道。

    “十七岁的四品炼『药』师？会长，您认为这可能么？不管他再如何天才，可毕竟炼『药』术是需要时间以及经验的累积。”切尔西苦笑道。

    “我的感应不会出错…”法犸摇了摇头，目光死死的盯着那张稚嫩面孔，不知为何，他总是觉得，这张面孔，略微有些怪异。

    “难道，他是易容而来的？看他炼制丹『药』时的熟练手法，极其不像是一个十几岁的少年所能够具备的啊。”法犸低声喃喃着。

    “易容的话，自然是不可能逃出我们的察觉。”加老淡淡的笑了笑，说着这话的时候，他的眼角却是不着痕迹的对着广场下方萧炎所在的位置扫了扫，看来，他似乎也是发现了萧炎的伪装，只不过，因为一些缘故，并未揭破而已。

    “可那家伙把自己藏得严严实实的，在这种比赛的时候，我们总不好暂停大会，让他把斗笠掀开吧？那样别人会说我们加玛帝国的炼『药』师公会太过霸道与无礼了。”瞧得那将脑袋遮得严严实实的灰袍人，法犸无奈的道。

    “他不肯掀开，便让我们帮他一把吧…”海波东站起身来，来到法犸身旁，低声笑道。

    “你…不会被人发现吧？”闻言，法犸神『色』一动，旋即迟疑的道。

    “嘿嘿，虽然如今实力退步了一些，不过『操』控寒流，不知不觉间将那脆弱的头袍冻成粉末，这点本事，我还是能够办到的…”海波东轻笑道，他自然是知道，若是让一个出云帝国的炼『药』师，在加玛帝国的炼『药』师大会上取得了冠军，那将会让得法犸等人有多丢脸。

    “这种需要精微『操』控的事，倒还真是海老头的冰系斗气来做最合适，我的斗气属『性』，偏向霸道，开山裂石，适合，现在，不行…”加老摇了摇头，道。

    “也好…那便拜托了。”略微沉『吟』，法犸点了点头，低声道。

    笑了笑，海波东眼眸逐渐虚眯，干枯的手指伸出袖袍，微微弹动着，而随着其手指的弹动，淡淡的奇异波动，悄悄的传了出去。

    在海波东暗自动作之时，加老与法犸与他靠近了一些，看似是在商量着什么，可却刚好是将周围的视线，隔绝了开去。

    “看来，大会似乎出了点变故啊…”雅妃眸子若有深意的望着前方不远处的海波东三人，低声道，以她这么多年所锻炼出来的眼力，自然是能够发现，自从先前那一道绿『色』强光出现之后，法犸的脸『色』，便是略微有些不太好看，而且后面切尔西翻看着件的举动，也是证实了某些东西。

    “嗯…那个神秘的灰袍人，貌似打破了大会的秩序啊。”夭夜与纳兰嫣然微微点了点头，她们不是摆着看的花瓶，雅妃所能发现的东西，她们两人也是没有漏掉。

    “那个灰袍人所炼制出来的“生骨丹”，似乎比岩枭他们三人的，还要更加优秀啊…原本以为这次大会是他们三人争夺冠军，没想到，现在却突兀的跑出这么一匹黑马…”雅妃微蹙着精致的黛眉，在心中无奈的道。

    ……

    淡淡的寒流，悄悄的在空气中穿梭着，半晌之后，不着痕迹的缭绕在了神秘灰袍人头顶上空之处，犹如几缕肉眼不可见的冰蛇一般，悄然吐『露』。

    此时的灰袍人，正在缓缓的收拾着石面上的东西，在某一刻，他移动的手掌猛然一僵，灰袍下的蔚蓝眼睛，骤然一缩，脚掌重重一踏地面，身体就欲暴退。

    “哼，哪里走？”瞧得那似乎发现了寒流的灰袍人，海波东也是略微有些诧异，旋即冷笑了一声，手掌猛然紧握：“破！”

    “嘭！”

    随着海波东手掌的紧握，那刚欲移动身形的灰袍人，头顶之上的斗笠，忽然突兀的化为一片粉末，然后倾洒而下。

    斗笠消失，那张掩藏在其下的稚嫩面孔，顿时便是出现在了无数道目光的注视下，当下，观众席以及贵宾席中，响了一道道抽冷气的声音，谁也没想到，这个取得第一轮最佳成绩的人，居然会是这么一个稚嫩的少年…

    拥有着蓝『色』眸子的少年，伸手『摸』了『摸』那已经消失的斗笠，片刻后，骤然抬头，将冰寒的目光，『射』向了贵宾席前台的海波东三人。

    “这个家伙，绝对不简单，不仅能够发现我的寒流，而且还能借此察觉到我的方位…”微眯着眸子望着那灰袍少年，海波东磨挲着下巴，冷笑道：“虽然不知道为什么他有着这幅稚嫩的少年面孔，可他若真的只有资料上所写的十七岁的话，那我海波东，也就不用继续出来了，直接去隐居残生吧…”

    法犸与加老眼眸虚眯，缓缓的点了点头。

    “这次的大会，看来是有趣了啊…”


第三百零八章 过于简单的第二轮

http://www.qingkan520.com/

    第三百零章过于简单的第二轮

    灰袍少年斗笠忽然的消失，虽然让得很多人有些奇怪，不过倒还没人怀疑到海波东等人的头上去，此时大多观众的目光，都基本被灰袍少年那稚嫩的脸庞给吸引了过去，这么多届的炼『药』师大会，恐怕这个少年的年纪，是最小的吧。

    灰袍少年轻拍了拍肩膀上残留的淡淡碎冰，抬头对着贵宾席上方的海波东等人『露』出一抹冷笑，嘴唇微微蠕动，依靠着口型，法犸等人能够清楚的辨认出他所说的什么：“这次的大会，我要冠军！”

    “怎么样？看出他是否伪装了么？”手指轻轻敲打着护栏，法犸淡淡的问道。

    海波东与加老对视了一眼，旋即微微摇了摇头，沉声道：“没看出来是易容了…”

    “那你们的意思…是说这人，还真的是只有这点年纪了？如果真是这样，我觉得他成功的完全诠释了什么才叫做真正的天才，与他相比起来，柳翎，岩枭他们的天赋，似乎变成极其平庸了。”法犸皱眉道。

    “虽然看不出他究竟有没伪装，不过，他的年纪，绝不会是资料上所说…”海波东摇了摇头，道：“看他先前对危险的那般敏感反应，可不象是一个十七的少年所能够具备的，反而更像是一个久经杀伐的战士，而且他能够将实力隐藏到现在才暴『露』出来，也足以看出他的定力心『性』不一般，我实在是难以想象，一个十七岁的少年，能够将这些都做得如此完美。”

    “这个世界上，并非是只有易容，才能将自己的面貌弄成这副模样…你身为炼『药』师，应该比我们更清楚，某些奇特的『药』材或者丹『药』…有着这种诡异的效果。”加老低声道。

    “的确有一些稀奇古怪的丹『药』能够把人的外表容貌弄成年轻模样，不过那些丹『药』，无一不是极为稀罕之物，而且极难炼制…可若是谁真的得到了的话，除了他自己开口承认自己的年龄，恐怕外人，难以分辨出来啊…”法犸点了点头，沉『吟』道。

    “如果哪个老东西得到了这种能够将容貌还原成年少时的丹『药』，那岂不是可以瞒天过海的来参加这大会了？那时候…还有哪个年轻一辈的人，能够将之比过？这样看来，你们这大会，还是有着一些漏洞的啊。”海波东皱眉道。

    “你还真以为那种丹『药』极其容易炼制么？而且那些老一辈的人，哪个会丢下面子的来搞这种事情？万一被揭穿了，不得丢脸死？”法犸无奈的道。

    “喏，下面就有一个…我现在肯定这个稚嫩的外表下，绝对有着一个苍老的灵魂。”海波东摊了摊手，对着那灰袍少年扬了扬下巴。

    “你能肯定，又有什么用？总不能凭你一句话，便当着这么多人的面，将他强行驱赶出去吧？我们这炼『药』师大会既然号称的是对任何炼『药』师开放，那么自然也包括了出云帝国的炼『药』师…”法犸苦笑道。

    “那你现在打算怎么办？若是让一个出云帝国的人取得了大会冠军，那对你们公会的名声，可是一个不小的打击啊。”加老皱眉道。

    “还能怎么办？只能先继续进行着大会啊，如果他失手失败了，那就能省去我们的一些心思了，而且…岩枭几个小家伙也不是省油的灯，万一胜了那个家伙呢？”法犸摊了摊手，道。

    “看这情况，似乎有些困难。”加老摇了摇头，道。

    “那可不一定…”海波东忽然咧嘴笑了笑，目光扫向场中的萧炎，笑道：“说不定还真的有着惊喜呢…”

    “希望吧。”

    叹了一口气，法犸虽然嘴上这般说着，可心里也的确没多少底，岩枭虽然能够算上年轻一辈的佼佼者，可那个神秘的灰袍少年，明显不属于这个年轻的层面。

    “先看看吧，万一实在不行…等今天的考核结束，找个机会把那家伙给…”海波东拍了拍法犸的肩膀，随意的挥了挥手，苍老的脸庞上，有着淡淡的杀意。

    法犸浑浊的眸子微眯，半晌后，微微摇了摇头，叹道：“还是算了，万一事情暴『露』，我们加玛帝国炼『药』师公会的名声，在大陆上，可就要臭名昭著了，这个代价对我们来说，得不偿失！所以，这个险，不能冒。”

    “随你吧。”耸了耸肩，海波东不再说话，退后几步，懒懒的坐在椅子上，等待着大会的继续开始。

    加老也是拍了拍法犸的肩膀，退回席位。

    ……

    “那个家伙…竟然这么年轻？”萧炎三人，同样是有些震惊的望着灰袍少年那稚嫩的脸庞，他们并没有法犸等人那般眼力，因此瞧得对方那模样时，皆是被震撼得说不出话来。

    “那家伙是出云帝国的人？”小公主眼尖，忽然瞧着灰袍少年胸口处那所佩戴的徽章，徽章之上，一轮耀日，正缓缓的从地平线上升腾而起，这个图像，正是出云帝国的标志。

    “出云帝国？”听得这个名字，萧炎微微一愣，脑海中忽然闪现出那个一身白裙飘飘的小医仙，她似乎便是去的出云帝国吧？

    “竟然是出云帝国的人？这下可好玩了…”柳翎同样是一怔，旋即喃喃道，身为丹王徒弟，他自然是清楚加玛帝国与出云帝国间的瓜葛。

    “一定不能让他取得冠军！”柳翎望向萧炎与小公主，沉声道。

    萧炎无所谓的耸了耸肩，因为没人给他灌输对出云帝国的敌对思想，所以他对于出云帝国，倒并没有太大的敌对抵触，而那身为皇室之人的小公主，则是郑重的点了点头。

    ……

    贵宾席前台，法犸缓缓的吐了一口气，浑浊的眸子，略微带着许些寒意的盯着下方广场中的灰袍少年，半晌后，平淡的声音，再度响彻在广场中。

    “好了，既然大家都已经完成了测验，那么便开始第二轮的考核吧…移动你们的手指，按住石台左下方的那一个红『色』的小按钮。”

    听得响彻在耳边的声音，萧炎暂时的将那灰袍少年的事抛之脑后，手指『摸』索着，将那红『色』的小按钮按了下去。

    随着按钮的按下，巨大的青石台忽然一阵细微的颤抖，先前那个凸出来的机器，也是再度缩了回去，而整洁的石面上，一大堆叠放整齐的『药』材以及一卷『药』方，缓缓上浮了出来。

    “这一次的『药』方，是正统的『药』方，这是我们公会倾尽人力，费尽几个月时间，方才制作出来，而这次的考核，便是需要你们按照『药』方，将丹『药』成功炼制出来，你们面前的材料，够你们炼制两次，也就是说，你们依然只有着两次机会，『药』材消耗完毕，那也代表着你们失败了…”

    “呃？”闻言，萧炎一愣，旋即眉头微皱：“按照『药』方来炼制丹『药』？这种考核…是不是有些过于简单了？这种按部就班的炼制，简直比先前的第一轮，还要简单许多…以这种大会的慎重，怎么可能会出这般简单考核？”

    疑『惑』的摇了摇头，萧炎轻拿起那卷『药』方卷轴，将之缓缓摊开，然后微闭着眸子，灵魂力量探升而出，逐渐的扫描着『药』方上锁记载的资料。

    随着灵魂力量的扫描，一项项精细的数据，迅速的被存进萧炎的脑海中，各种炼制时候所需要注意的事项，也被快速而清晰的记忆在了萧炎脑中，这便是正统『药』方的好处…

    当这些资料被记忆进萧炎脑海中后，他能够感觉到，卷轴上面使用灵魂力量储存的资料，正在迅速的消失着。

    “风行丹，三品丹『药』，效果：能使得服用之人在短时间内对天地间的风属『性』能量颇感敏感，而借此，能够达到提升移动速度之效。”

    “挺实用的丹『药』…炼『药』师公会手笔还真是大方，这种『药』方在市面上没有十万金币，是别想拿到，可他们却是这般白白送了出来。”感叹着摇了摇头，那个能够提升移动速度的效果，让得萧炎有些诧异。

    “按照这上面所说，炼制风行丹，需要九种『药』材的融合，虽然不算很多，可也不算少了…”目光缓缓的从面前的九种『药』材上扫过，萧炎喃喃道：“这种丹『药』只要等级达到三品，再拥有『药』方，炼制起来并不是很困难，这一次的考核…挺简单啊，难道是因为先前刷得太狠了，现在想要让人顺利点通关？”

    苦笑着摇了摇头，萧炎抬头四望了望，却是发现小公主柳翎等人，眉头都是略微有些皱起，显然，他们对于这次的考核简单程度，也是有些感到意外。

    “管他究竟是何种原因，先动手吧，能顺利通关，那自然是好，倒也省得麻烦。”低声喃喃着，萧炎将紫『色』丹丸丢进嘴中，然后将紫火，喷进『药』鼎之中。

    在广场的偏僻角落，灰袍少年淡淡的望着手中的卷轴，嘴角噙着一抹讥讽的笑容：“小把戏…加玛帝国的炼『药』师公会，就这点能耐么？”

    贵宾席前台，法犸居高临下的俯视着，望着中央位置已经开火炼制的萧炎，微微皱眉，低声道：“小家伙啊，凡事得小心啊，这种大会，可不是街边的比试，稍不留意，便是出场的结局啊。”


第三百零九章 问题所在

http://www.qingkan520.com/

    第三百零九章问题所在

    巨大的广场之上，在将『药』方阅读完毕之后，大多数的炼『药』师，都为这次考核的轻松有些喜与形『色』，快速的生火，然后开始准备着炼『药』的措施。

    当然，这么多炼『药』师中，自然也不乏细心谨慎之辈，这次忽然变得简单的考核，也让得他们有些意外，不过在看着『药』方迟疑了许久依然没有发现任何不妥之后，他们只得无奈的摇了摇头，然后小心翼翼的生火…

    萧炎目光紧紧的望着炉中升腾的紫『色』火焰，待得火焰温度升高之后，这才缓缓的将一株『药』材丢入其中，然后微闭着眸子，将之逐渐提炼。

    在萧炎动身炼制之后不久，两旁的柳翎与小公主啊，也是微皱着眉头，开始生火炼制，有了详细的正统『药』方，以他们的实力，只要小心一点，炼制出“风行丹”并不是太过困难的事，当然，这也要排除运气特别坏的前提，毕竟不管炼制什么东西，都不可能达到百分之百的成功率。

    随着众人炼『药』的再次开始，两边席位之上的喧闹声，也是逐渐的弱了下来，一道道目光在场中那些炼『药』师身上扫过，望着他们那举手投足间，释放出一股股实质般的火焰，皆是满脸羡慕。

    贵宾席前台，法犸负手而立，目光直直的锁定在广场偏僻角落处的灰袍少年身上，望着对方那炼『药』时简直堪比公会中一些长老的妒焓址ǎ他眉头皱了皱，低声喃喃道：“这般熟练的手法，没有个几十年时间的侵『淫』，是决计不可能拥有的…这个人果然很古怪啊，可为什么一直没有听过出云帝国什么时候出现了这个一个高级炼『药』师？难道是新出现的？”

    “先看看他能否过这一关吧…”叹息了一声，法犸将视线再度投向萧炎三人的位置，轻声道：“希望这三个家伙也能通过吧…千万别马虎大意了啊。”

    ……

    随着时间的缓缓度过，广场之上一些实力不错的参赛者，已经开始将所需要的『药』材成份提炼了出来，在略微踌躇了一下后，他们一咬牙，将精华成分倾倒进入『药』鼎之内，开始了最后的炼制。

    萧炎目光紧紧的盯着那在紫火中翻腾的一株『药』材，因为有些担心某些突然出现的问题，所以这一次，他的提炼速度颇为缓慢，以致很多参赛者都将『药』材成份提炼了出来，而他，还在不急不缓的小心提炼。

    “似乎没什么问题…”再次过得半晌，萧炎望着那在紫火的熏烤中已经化为一堆淡紫粉末的材料，喃喃了一声，将鼎盖掀开，把淡紫粉末吸纳而出，然后装进玉瓶之中。

    目光缓缓的从面前的九个玉瓶上扫过，这炼制“风行丹”所需要的材料，已经被他完全提炼了出来，接下来，便是最后一步的融合了。

    手掌缓缓的抚『摸』着表面温凉的玉瓶，萧炎沉『吟』了片刻，终于是不再迟疑，手掌一挥，就欲将玉瓶之中的材料投进『药』鼎，然而正是此时，一道轻微的闷响，忽然自其身前不远处的一座青石台上传出，萧炎抬眼一望，那里，一个炼『药』师正傻傻的望着从『药』鼎底部被排出来的一堆漆黑灰烬，很明显的，这是炼制失败的产物…

    “怎么可能？我不是完全按照『药』方来的么？怎么会失败？”炼『药』师低声疑『惑』的喃喃道，片刻后，没有答案的他，只得将这次的失败，归结于是自己在『操』控火候上的失败，于是，他迅速的将灰烬清除，然后又是轻车熟路的将最后一份『药』材，投入『药』鼎中进行着提炼。

    微眯着眸子望着那名炼『药』师的举动，萧炎那握着玉瓶抬起的手掌，却是缓缓落了下来，目光紧紧的盯着后者的一举一动，这位炼『药』师，萧炎曾经在内部测试时见过，拥有着三品炼『药』师实力的他，按照常理来说，在炼制三品丹『药』时，应该不会出现火候控制不当的低级错误，然而，虽然说是这般说，可那出现在面前的事实，却的确是证实着，他炼制失败了…

    “有点不对啊…”低声喃喃着，萧炎努力的让得自己静下心来，目光向两边瞟了瞟，发现小公主与柳翎，已经在开始将材料进行融合了。

    随着时间的再度缓缓推移，巨大的广场之上，一道道轻微的闷响声，忽然一个接一个的从『药』鼎之中响起，那些失败的炼『药』师都是满脸错愕的望着那从『药』鼎底部洒落而出的漆黑灰烬，茫然的眼神，让得众人知道，他们似乎也并不知道自己哪里出问题了。

    望着广场之上那忽然间变得傻傻对望的炼『药』师，观众席之上也是开始了窃窃私语。

    “嘭，嘭…”又是两道轻微的闷响，从萧炎两旁传出，他转头望了望，瞧得柳翎与小公主那难看的脸『色』，缓缓的吐了一口气。

    “似乎有点不对劲啊？”贵宾席之上，雅妃愕然的望着场中那几乎全部变成傻瓜对望的炼『药』师们，轻声道。

    “的确不对…虽然我并非是炼『药』师，可也能知道，按照『药』方来炼制，无疑是能够极大的提高成功率，可下面的这些人，包括柳翎以及小公主…他们好像都失败了…”纳兰嫣然微蹙着黛眉，道。

    “这考题…似乎内藏玄虚啊。”夭夜修长的右腿搭在左腿上，凝望着气氛有些古怪的广场，说道。

    “嘭…”又是一道闷声，忽然从萧炎前面不远处传来，那名先前失败的三品炼『药』师，在这次的融合中，依然以失败而告终，此时的他，正满脸铁青的望着那从『药』鼎底部洒出来的漆黑灰烬。

    在这道声音响起之后，这位三品炼『药』师石台前的玉镜，猛然亮起了红芒，显然，因为两份材料的用尽，他已经失去了最后的机会。

    广场上，一道道目光望着这名率先出场的炼『药』师，瞧得他的下场，一些本来冲动得打算继续立刻重新炼制的人，也是被吓得静下了心来，不敢再随意的浪费这最后一份材料。

    浑身颤抖着，这名炼『药』师脸『色』铁青的收起自己的『药』鼎，然后带着满腔的不解与怒火，怒气冲冲的对着场外行去，在路过萧炎面前之时，后者能够模糊的听见他那不甘的自语：“混蛋，怎么可能又失败？我的火候明明掌握得很好啊，可为什么它们就是不融合？”

    目送着这名炼『药』师的离开，萧炎轻抚着温润的玉瓶，微眯着眸子，半晌后，忽然将瓶中的材料，倾倒进入『药』鼎之中，现在的他，需要自己来感受一下，究竟是什么原因，使得所有的参赛者，都不能成功的将丹『药』炼制而出。

    目光紧紧的盯着翻腾的紫『色』火焰，萧炎有条不紊的将面前的九个玉瓶中所盛的材料，一个接一个的投入『药』鼎之中，然后控制着紫火，将之分隔看来，最后，深吸了一口气，开始极为小心的融合…

    因为有了那么多人的前车之鉴，所以萧炎此次，几乎是比任何人都要仔细与谨慎，灵魂力量喷涌而出，覆盖着每一寸的紫火，力使每一种『药』材融合时所产生的特效以及反映，都会极为准时的送回到他的脑海之中。

    在萧炎开始生火融合之时，他周围那些包括柳翎，小公主的一些炼『药』师，都是将目光投注了过来，在没有办法的情况下，他们只能期待一下这个取得了内部测试最好成绩的青年，能够破解这个难题…

    没有理会周围的目光，萧炎全神贯注的控制着紫火，而在紫火的熏烤下，一种种材料，正在顺利的逐渐融合着。

    “三尾风叶…融合顺利！”

    “云草…融合顺利！”

    “离土果…融合顺利！”

    ……

    一种种材料，在萧炎灵魂力量敏感的察觉中，没有丝毫反抗的顺利融合着。

    “厚土芝……”萧炎眉头忽然微微皱了皱，旋即脸『色』骤然一变，『药』鼎中升腾的火焰一阵剧烈翻腾，旋即一道轻微的闷响，从中传出，许些黑『色』灰烬，洒落而下。

    “唉…”听得这闷声，周围的人，皆是发出失望的叹息。

    缓缓睁开眼来，萧炎望着石台上的漆黑灰烬，略微沉默了一下，手指沾起一点，放在指尖『揉』了『揉』，脑中飞快的闪现着先前在融合时，通过灵魂力量传送过来的许些不太正常的波动。

    沉默持续了片刻，萧炎搓动的手指猛然一僵，目光豁然停在石台上的那卷『药』方之上，微抿着嘴唇，手掌紧紧握了起来，轻声喃喃道：“该死的…『药』方有问题…”

    “嘿，一群庸才…”安静的广场上，一道讥讽的低笑，忽然的响起，惹得众人怒目而视。

    目光也是顺着声音瞟了瞟，萧炎发现，那出声之人，竟然便是偏僻角落处的灰袍少年，此时他面前的石台上，也是有着一堆黑『色』灰烬，看来第一次，同样是失败了。

    灰袍少年并未理会那些充满怒意的目光，嘴角噙着一抹冷笑，忽然快速的将桌面上的最后一份『药』材丢进『药』鼎之中，淡淡的笑声，在广场中回『荡』着：“看来这一轮，似乎我领先了啊，加玛帝国的炼『药』师，不过如此啊…”

    说话之间，灰袍少年手速并未减缓半点，一株株『药』材，在火焰中迅速被提炼着，看他那模样，似乎也是清楚了先前失败的究竟问题所在。

    微皱眉头望着那丝毫不掩饰自己狂妄的灰袍少年，萧炎也是忽然冷笑了一声，平静的声音，同样是在广场上空回『荡』着：“那可不一定…”

    听得这声音，灰袍少年手掌忽然一顿，抬起头来，冰冷的蓝『色』眸子，瞥向萧炎，嘴角一挑，嘲讽之意甚浓。

    没有理会灰袍少年那不屑的目光，萧炎猛然转身，手掌一挥，桌面之上的最后一些『药』材，被他全部甩进『药』鼎之中，旋即右掌缓缓举起，略微沉寂之后，飘逸出尘的青『色』火焰，终于是在无数道震撼的视线中，豁然浮现…


第三百一十章 力挽狂澜,大会暂休

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十章力挽狂澜,大会暂休

    “青『色』火焰？”

    “天啊，他竟然拥有两种火焰？”望着萧炎手掌上升腾的青『色』火焰，两边的席位之上，顿时爆发起了一阵阵惊异的喧哗之声，虽然这里很多人都并非是炼『药』师，可不同的火焰不能相融的基本常识，大多数人，都还是懂得的，可面前的萧炎，似乎确是用事实打破了他们的认知。

    相比于周围席位上的观众们，广场上的炼『药』师们，无疑是更加的感到震撼，因为身为炼『药』师，所以他们比任何人都清楚的明白，两种火焰出现在一个人身上，会是何种的危险以及不可思议，要知道，火焰本就是狂暴之物，两种狂暴的东西接触在一起，它们所爆发出来的炽热，足以将它们的主人焚烧成一团灰烬。

    因此，当他们瞧得萧炎竟然再度召唤出了一种似乎比紫火还要凶猛的青『色』火焰时，脸庞之上，皆是布满着愕然。

    “青『色』火焰这个家伙，果然还留有底牌啊。”望着萧炎手掌的青火，小公主美眸闪烁，低声喃喃道。

    “这应该便是他所掌握的异火了吧？没想到，竟然是真的”缓缓的吸了一口因为青『色』火焰的出现，而变得有些炽热的空气，柳翎在心中暗自沉声道。

    “那是”贵宾席前台，法犸错愕的望着那显得有些飘逸的青『色』火焰，半晌后，眼瞳微缩，低声道：“那是异火？这小家伙竟然拥有这种东西？”

    “嘿嘿，我先前便说过，不要小看他，他的底牌，可是能让得人目瞪口呆的。”非常满意法犸震惊的神情，海波东笑『吟』『吟』的道。

    “不简单啊如此年纪便是拥有并且驯服这种即使是连法犸古河这等人都为之垂涎的东西，真是让人诧异啊。”青火的出现，同样是让得加老一脸惊异，身为斗皇强者，他自然最是清楚不过这种大自然的神奇之物，拥有着何种恐怖的力量，当年他曾经与一名拥有异火的强者战斗过，虽然对方真实实力远远逊『色』于他，可那威力无穷的异火，却依然是让得加老吃尽了苦头。

    “呼”法码缓缓的松了一口气，将目光投向灰袍少年处，微笑道：“看来这一轮考核，那个家伙想要取得最佳成绩，还是有一些难度的啊”

    “青『色』火焰”贝齿轻咬着红唇，雅妃叹息着摇了摇头，她实在有些想不通，这短短不到两年时间，这个当初稚嫩的少年，究竟经历了一些什么，为什么能够在这般短暂的时间内，犹如飞跃一般，成长到这个连斗皇强者都惊叹不已的地步

    “难道都是因为她么？”微微偏头，雅妃盯着一旁的纳兰嫣然，在心中喃喃道。

    “难怪太爷爷这般重视他，原来还拥有着这种让人震惊的底牌啊”修长白皙的右腿，轻轻的晃动着，夭夜俏脸上的表情，略微有些释然。

    凝望着那几乎成为了全场瞩目的青年，此时的他，无疑已经成为了唯一能够与那位神秘灰袍少年相抗衡的加玛人，以一己之力，力挽狂澜，这种豪情，方才是大丈夫大英雄所有纳兰嫣然微抿着红唇，心中这般想着，然后悄然的触动了一下。

    外界的那些各『色』目光，并未让得萧炎有丝毫动容，此时，他正全神贯注的凝视着『药』鼎之中，鼎内的紫『色』火焰已经消失，取而代之的，是那飘逸的青『色』火焰。

    手掌快速的在石台之上闪过，种『药』材，被他全部一窝蜂的丢进了鼎内，不过那『药』方之上的最后一种『药』材“厚土芝”，却是被他从炼制中剔了出去，在先前的那番感知中，萧炎已经彻底发现了此次考核之中的问题，这么多炼『药』师，之所以不能成功的凝结成丹，完全都是因为，这名为“厚土芝”的『药』材，根本就是多余的正是这份多余的『药』材，方才使得融合的最终失败！

    质疑『药』方，这很需要一些勇气与魄力，一些传统炼『药』师，便是太过相信『药』方的正统，因此无论怎样失败，都难以将问题的原因归结到『药』房之上，他们只会认为，一定是自己在火候或者提炼成份的某一处，出现了错误而有着这种思想的人，在这种考核中，无疑是将会一败涂地

    萧炎并不缺乏勇气与魄力，所以他寻找出了『药』方的问题所在，也因此，他方才能够抓紧时间的与那神秘灰袍少年，一争高低，而其他人，包括小公主甚至柳翎，则只能沦为看客。

    巨大的广场之上，只有两处炉火还在升腾着，场中的所有目光，都在这两个地方来回的扫视着，而萧炎与灰袍少年，也正在这些视线的注视下，争分夺秒的提炼着几种材料。

    萧炎此时的手掌，已经完全脱离了『药』鼎，在距离『药』鼎一尺之外处，修长的十指，犹如跳舞一般，灵活的在身前翻腾跳跃，凭借着他对青莲地心火的掌控能力，萧炎完全能够达到隔空控制温度的地步，若是光论炼制丹『药』时谁的动作更优雅以及充满魅力，无疑是萧炎更胜一筹。

    “快一点，快一点”目光来回的扫视着双方提炼的速度，小公主在心中对着萧炎的方向不断催促道，身为皇室的人，她自然是不希望一个外国人，在加玛帝国的大会中取得最佳的成绩，那无疑是会给加玛帝国这次参加大会的炼『药』师狠狠一耳光。

    “那家伙的提炼速度太快了，虽然火焰远远逊『色』于岩枭，可却似乎经验极为老道，没有在任何地方损耗哪怕一秒的时间，相比起来，岩枭在这方面吃了不少亏，不过好在有着异火的帮助，不至于会落后，只要再快一点，应该还能超过他的”柳翎目光紧紧的注视着远处灰袍少年的一举一动，再望着萧炎，眉头微皱的道，他虽然为人心胸不算太过开阔，可毕竟也是加玛帝国的人，这种时刻，他清楚的知道，若让那个灰袍少年取得了最佳成绩，对他们这些参赛的炼『药』师们将会是何种的嘲讽。

    萧炎两人，此刻无疑已经成为了所有人关注的焦点

    “嘭！”

    随着一道手掌拍着石台的闷响，灰袍少年嘴角噙着冷笑，手掌翻转，股颜『色』不同的粉末或者粘稠『液』体，自鼎中飞『射』而出，最后被灌进了摆放整齐的玉瓶之中。

    在灰袍少年拍着石台的闷响落下之后的瞬间，萧炎手掌也是猛的一拍石台，随着闷声响起，缕青『色』火焰自鼎内之中暴『射』而出，袖袍挥动，火焰猛然对着身前的个玉瓶灌『射』而来，在即将进入瓶口的霎那，骤然消失，一蓬蓬颜『色』各不相同的粉末以及『液』体，倾洒而下。

    在将材料提炼完毕之后，萧炎借着材料冷却的空隙时间，偏过头对着灰袍少年的方向望了望。

    感应到萧炎目光的『射』来，灰袍少年抬起脸庞，『露』出讥讽的冷笑：“嘿，你慢了火焰好，又能有何用？”

    面无表情的收回视线，萧炎没有表『露』任何情绪，略微沉寂之后，袖袍再度挥动，面前的个玉瓶，猛然爆裂，其中的所有提炼材料，被吸纳上半空，然后扇进『药』鼎之中，顿时，青『色』火焰猛然升腾，开始了最后的融合。

    在萧炎动身的前一霎，灰袍少年，已是抢先一步的将玉瓶之中的材料，投入进了『药』鼎之中。

    两个『药』鼎，炉火升腾，种『药』材，在火焰中，缓缓的融合着，等待着最后的成丹

    “好一场争分夺秒的龙争虎斗啊”望着两人间那不超过五秒的差距时间，法犸等众人忍不住的摇了摇头，叹道，排除掉灰袍少年所造成的一些『骚』动之外，这场实力相近的较量，无疑是让得两边席位之上的很多人感到热血沸腾。

    “法老头，你说，谁会最快成丹？”此时的海波东，也是被场中激烈的比拼吸引得站起了身子，笑眯眯的道。

    “不好说啊，虽然岩枭有着异火优势，可因为年纪的因故，在经验方面，似乎远远比不上那个诡异家伙，因此两相抵消，谁胜谁负，还真的难以预料啊”法犸摇了摇头，叹息道。

    “那家伙也挺难缠的啊”闻言，海波东摇了摇头，在心中嘀咕道：“不过岩枭小子不会真输了吧？就算如今灵魂力量大损，可他毕竟曾经也是能够炼制六品丹『药』的大师级别啊，不会降得这么快吧？”

    广场上，萧炎两人皆是死死的盯着翻腾的炉火，颜『色』各不相同的火焰，将两人的脸庞，印『射』成青黄两『色』。

    “快一点，快一点，加油，加油”玉手轻轻的搓动着，小公主视线不断的在两人炉中扫过，借助着不错的眼力，她能够发现，两人『药』鼎中的丹『药』，正在缓缓的成形着。

    “丹『药』要成形了”忽然嗅着从『药』鼎中弥漫而出的淡淡『药』香，非常清楚这代表着什么的柳翎众人，精神顿时紧绷了起来。

    无数人的心，都在此刻吊在了喉咙处。

    “岩枭的快成了”

    法犸干枯的手掌紧握着栏杆，皱眉低声道：“不过对方也紧跟着，随时都会将之超越”

    紧紧的抿着嘴，萧炎漆黑的眸子中，跳动着青『色』火焰，火焰反『射』中，一枚圆圆丹『药』，正在滴溜溜的旋转着。

    “这样下去距离拉不开”眼眸虚眯着，某一刻，萧炎忽然手掌重砸在『药』鼎之上，顿时，那尚还未完成最后温养的丹『药』，便是带起一团青火，猛然冲破鼎炉，暴『射』而出。

    “莽撞！虽然是最后一步，可怎么能提前让丹『药』出炉，初生丹『药』一旦接触到空气，其内未完全凝固的成份，说不定会解体啊！”望着萧炎这突如其来的举动，那被法犸握着的栏杆，猛然爆裂，怒声道。

    “莽撞的家伙！”萧炎的这一举动，同样是让得小公主以及柳翎等人目瞪口呆，片刻后，忍不住的叱喝了出来。

    没有理会周围的目光，萧炎脚掌一蹬地，身体暴闪而起，手掌一探，便是将那包裹在青火之中的丹『药』抓进掌心，在丹『药』入手的霎那，一股更加凶猛无匹的青『色』火焰，猛然自萧炎掌心中升腾而起，那尚未完成最后一步温养的丹『药』，瞬间，变得稳固而下

    身体闪落而下，萧炎屈指轻弹，丹『药』化为一道光影，『射』进玉瓶之中，旋即，绿『色』的灯光，振奋人心的从萧炎面前的玉镜中，率先亮了起来

    “疯子”

    广场偏僻角落，原本面噙冷笑的灰袍少年，脸『色』猛然间变得铁青了起来，他没想到萧炎竟然会如此疯狂，若是先前未完全稳固的丹『药』一接触到空气，那么他先前的那些努力，就将会瞬间化为乌有，这种胆大的疯狂举动，仅仅就是为了把紧跟在其后面的他甩掉

    铁青着脸，暴怒中的灰袍少年一巴掌将面前的玉瓶拍成粉末，半晌后，方才脸『色』阴沉的重拍鼎炉，丹『药』飙『射』而出，旋即被收入玉瓶，然而此时，距离萧炎成功，已经过去了足足一分钟时间

    随着安静的气氛在广场之上因为萧炎的疯狂而持续了一分钟之后，排山倒海的欢呼声，尖叫声，猛然间犹如洪流一般，将巨大的广场，震得微微发颤。

    握着玉瓶，萧炎缓缓的松了一口气，抬头望着两边那沸腾起来的席位，平静的脸庞之上，『露』出一抹淡淡的笑容。

    “哈哈，小家伙，好样的！”高台上，法犸『摸』着胸口长长的吐了一口气，虽然先前被萧炎疯狂举动气得不轻，不过不管过程如何，现在的萧炎，却是真的取得了胜利，而且，这个胜利，还是远远将对手抛在了身后，当下，兴奋的法犸，忍不住的对着广场之上的萧炎大笑道。

    “真是个疯狂的家伙”雅妃与夭夜对视了一眼，在松了一口之余，也为萧炎那赌博般的『性』子，苦笑不已。

    “虽然疯狂，不过却并非是凭着热血一头莽撞，在那种时刻，恐怕他是因为有着把握，才敢行这般举动吧。”望着场中那在无数欢喝声中淡淡微笑，显得从容洒脱的青年，纳兰嫣然柔声笑道，虽然这还只是第二轮考核，可他所引动的高『潮』气氛，已经远远超过了往届最后一场。

    “岩枭先生，恭喜了不过以后拜托别做那种疯狂举动了，万一失手”对着萧炎拱了拱手，小公主微嗔道。

    “这一次，你的确很出『色』不过最后一轮，我也不会再有所保留”柳翎对着萧炎耸了耸肩，此时他的表情，可以勉强称之为友善。

    笑了笑，萧炎并未回话，转过头来，将目光投向那脸『色』阴沉的灰袍少年，竖起拇指，微微朝下，一直显得平静温和的气质，却是终于『露』出了一分属于年轻人的桀骜。

    铁青着脸望着萧炎的举动，灰袍少年阴冷的哼了一声，嘴唇蠕动着：“别得意，最后一场，我们再来一较高低！到时，我不会再有丝毫留手！”

    对于他这威胁，萧炎无所谓的摊了摊手，收回目光，瞧得周围那些还将目光投注在自己身上的炼『药』师们，略微迟疑了一会，旋即默默的拿起石台上还残留而下的一株“厚土芝”，然后随意的丢了开去。

    望着萧炎的举动，周围的炼『药』师们一愣，半晌后，一些想明白了问题所在的人，脸庞逐渐显『露』狂喜，对着萧炎投去感激的目光，然后赶忙抓紧时间炼制了起来

    瞧得那些开始风风火火炼制的参赛者们，萧炎眼角瞟了一下对面墙壁上已经快要完毕的沙漏，耸着肩，低头整理着石台上的各种物品，至于他们能不能在最后的时间将“风行丹”炼制出来，这便是不是他『操』心的事情了。

    随着时间的缓缓度过，广场之上那震耳欲聋的欢喝声，也是逐渐的弱了下来，在经过这般高度兴奋之后，观众们方才意犹未尽的将目光投向了那些还在广场上忙碌的炼『药』师们，当然在这之余，此时看台上不少少女的目光，都是若有若无的瞟向那埋头随意整理着石台的萧炎身上，先前他的表现，无疑已经打动了这些少女那春心『荡』漾的心扉，现在在她们的眼中，即使萧炎那易容后显得平凡的脸庞，也是忽然变得帅气了起来。

    半个小时之后，小公主以及柳翎面前的绿光率先亮了起来，两人将丹『药』撞进玉瓶，对视了一眼，皆是松了一口气。

    继两人之后，也陆陆续续的开始有着绿光闪烁，不过更多的，却依然是红芒，广场太过巨大，那受到萧炎提点的炼『药』师，也就仅仅局限于他周围的一些运气好的炼『药』师而已，而那些在萧炎视线之外的参赛者，则只能依然是茫然的望着石台上的材料，在不知道问题所在之下，他们也只能继续闷头炼制，而加入了“厚土芝”，他们的炼制，没有丝毫意外的，全部以失败而告终。

    再者，即使除开上面的原因，可毕竟不管如何，这“风行丹”也是属于三品丹『药』，因此，不仅一些等级在二品左右的炼『药』师，只有寥寥两三人侥幸通过，就是连一些初入三品等级不久的参赛者，同样是因为大意而失败。

    在这两种有些苛刻的条件之下，大会上的参赛者，正在以一个迅猛的速度被刷下去，原本上千的人数，到得现在，或许已经不足三百，并且，看这个模样，似乎还在继续的刷新着。

    当墙壁之上悬挂的沙漏完全倾洒而下时，宽敞的广场上，竟然已经只有将近一百多人还留在其中，其他人，则是已在这两轮之下，完全被刷了出去。

    当广场中响起法犸那朗笑声之时，萧炎方才缓缓的抬起头，将目光投向贵宾席处的老人，察觉到他的目光，法犸对着萧炎所在的方向『露』出一抹和善的笑容。

    在考核时间到达之后，接下来，便又是例行的测验，而这次的测验，因为有着异火的相助，所以丹『药』效果最佳者，自然是非萧炎莫属，而其次，便是那灰袍少年，后面的，便是小公主，柳翎等实力不弱的三品炼『药』师。

    当测验完毕之后，此时的天『色』，已经逐渐暗了下来，一丝月牙儿，从天边缓缓的显『露』而出，照耀着灯火灯明的帝都。

    “各位，今日的大会，便先到此为止吧，请诸位参赛者好生休息一晚，明日，便是我们大会的最后一轮，也是决定冠军的重要一局，所以，各位可千万不要因为各种事情，而导致未能出席，不然的话，那可是会终生遗憾的。”法犸朗声笑道。

    听得法犸宣布今日的考核结束，广场之上的众人包括着萧炎，顿时长长的松了一口气，这两轮考核下来，实在是让得人有些疲惫啊。

    将『药』鼎收回纳之中，萧炎忽然抬头瞟了瞟，只见在法犸这话完毕后，那灰袍少年便是收拾东西对着广场之外行去，在临走之时，还不忘对着萧炎丢去一个冰冷的目光。

    淡淡的望着灰袍少年缓缓行出广场的背影，萧炎『揉』了『揉』额头，将东西收拾完毕后，也是顺着参赛人群，挤出了广场。

    出了广场，萧炎抬头深吸了一口清爽的空气，紧绷的精神略微舒缓了一些，低头望着周围那从观众席出来，两眼放光的盯着自己的一些年轻少女，苦笑着摇了摇头，刚欲抬脚而走，悦耳的柔声，却是忽然从身后传来：“岩枭先生，恭喜了。”

    转过头来，萧炎望着那涌出来的一大群人，人群首位处，便是纳兰嫣然，雅妃，夭夜三女，在她们身后，纳兰桀等人也正互相笑聊着。

    瞥了一眼笑颜如花的纳兰嫣然，萧炎摇了摇头，道：“运气好罢了”

    对于萧炎的谦虚，这段时间纳兰嫣然已经见怪不怪，微微笑了笑，她拉着雅妃与夭夜二女，冲着萧炎笑『吟』『吟』的道：“夭夜公主说了，今夜替你与柳翎，小公主摆酒庆贺，不知”

    纳兰嫣然三女的美貌，在整个帝都，都是排得上号的美人，如今三人站在一起,优美的身姿互相印衬着，当真是人比花娇，因此此时广场门口，已经有着不少人视线直直的『射』了过来。

    闻言，萧炎一愣，旋即苦笑着摇了摇头，歉意道：“抱歉了，夭夜公主，今日实在是太累，明日还有着最后的考核，所以恐怕是分不出时间前去酒宴了，公主的心意，在下心领了，告辞”

    说完，萧炎对着夭夜公主拱了拱手，不待她回话，便是转身大步行进街道，然后在三个被拒绝的女人错愕的目光中，挤进人流，消失不见


第三百一十一章 诡秘的黑袍人

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十一章诡秘的黑袍人

    顺着街道，萧炎一路对着所住旅馆行去，沿途之上，周围那些指指点点的崇拜目光，让得他有些头疼，不得已加快了脚步，转过几条街，最后窜进了旅馆，直奔自己的房间。

    推开房门，萧炎将房门关好，背靠着房门，这才长长的吐了一口气，『揉』了『揉』额头，脸庞上略微有些疲倦，两轮考核，虽然看似简单，可暗藏的玄机却是让得萧炎大为伤神，加上最后与那灰袍少年比拼速度，更是让得疲惫加深了一些，控制异火，本来就是一件极为耗神的精确工作。

    甩了甩头，萧炎行进屋子，在脸上拂了一些冷水，让得自己清醒了许多，然后快步进入内厅，在床榻之上盘坐坐下，强忍着一头倒下就睡的冲动，眼眸微闭着，双手结出修炼的印结，深吸了几口气，努力使得自己的气息平稳而下，最后缓缓进入修炼状态。

    经过这些年的历练，萧炎早已清楚，在精神疲惫之时修炼，能取得事半功倍之效，虽然这种状态并不如何稀罕，可不管天赋再如何超凡，但想要成为强者，那都是需要经过日积月累，『药』老曾经说过，只有厚积才能薄发，这才是强者正统之道，而对此，萧炎也是深以为然。

    随着萧炎逐渐的进入修炼状态，略微起伏的胸膛，也是悄悄变得安稳而下，好半晌之后，方才有着细小的起伏，而此时，周围天地微微波动，一缕缕肉眼可见的能量气流，顺着萧炎的呼吸，灌注进入身体，最后经过炼化，化为精纯的能量，侵润着身体之内的经脉，骨骼，细胞

    在能量的侵润下，萧炎能够清晰的察觉到，精神上的疲惫，正如『潮』水般的退却。

    当修炼，持续了将近两个小时之后，犹如木桩一般坐在床榻之上的萧炎手指忽然轻轻颤了颤，眸子缓缓睁开，漆黑的眸间，精芒闪逝。

    嘴巴微张，一口略微有些偏黑的浊气，被喷吐了出来，略微含着淡淡的刺鼻味道。

    萧炎扭了扭脖子，低头望着左手那显得隐隐发黑的中指，眉头微微皱了皱，低声道：“该死的东西，简直如同跗骨之蛆一般，这次的驱毒，不知道究竟是赚了？还是赔了？”

    虽然萧炎有着异火护体，可任谁体内存在这种几乎能够让得人瞬间毙命的致命毒『药』，想必也不可能真正做到无视它的地步吧？

    “唉，只能等到老师苏醒后，或许才能有办法解决这东西了”苦笑着摇了摇头，萧炎一头倒在温暖的床榻之上，喃喃道：“等明日的大会一结束，再给纳兰桀驱最后一次毒，想必他便能痊愈了，而到时候”

    “到时候便是三年之约到达的时间了啊。”微抿着嘴唇，萧炎忽然轻叹了一口气，三年时间，当初那个娇蛮无礼的少女，如今也已经蜕变得成熟了许多啊。

    在以前，萧炎原本以为等自己再次见到纳兰嫣然，定然会愤怒得难以掩饰自己的情绪，然而这一次的见面，或许是因为此刻使用的是岩枭的身份的缘故吧，他发现自己竟然是冷静得几乎与她从未相见过一般，这段时间，他犹如陌路人，冷眼旁观着她的举止谈吐。

    三年时间，同样也使得当初那个稚嫩的少年，变得成熟稳重了起来，当年萧家退婚的那场闹剧，在他现在看来，的确很滑稽，很好笑，可偏偏的，却并未再有着多少当年的愤怒。

    当初少年会有那般激烈反应，或许是因为正处于废物之名下那颗敏感的心的缘故吧，在家族中饱受嘲讽与白眼，而纳兰嫣然的强势退婚，也正好在那颗脆弱敏感的心灵之上，狠狠的砍上了一刀，而在这般高强度的践踏之下，不堪忍受的少年，终于是爆发了开来，于是，方才有了这几年的故事

    至少在萧炎现在想来，如果当初他依然一直沿承着自己的天赋，没有经历变成废物的挫折，那恐怕即使当日纳兰嫣然前来退婚，他也不会感到有多少愤怒

    不过，他也同样能够肯定一点，若是没有那几年的废物经历以及纳兰嫣然的退婚之举，他萧炎，也绝对不可能以二十不到的年龄，走到今天这令无数人刮目相看的一步

    想着那些几乎能够改变日后走向的某些事，萧炎略微有些失神，旋即苦笑着摇了摇头，假设始终只是假设，所以，不管如今他对纳兰嫣然是何种心态，可那云岚宗，却是必须上的

    虽然现在的他，对于纳兰嫣然已经并没有太多的愤怒情感，可当初她的强势退婚，却是让得萧家以及那在他心中地位极高的父亲，颜面『荡』然无存，这种事，在加玛帝国的社会氛围中，几乎是当着无数人的面，被狠狠的扇着耳光这对一个家族来说，堪称耻辱！

    虽然自从退婚后，因为害怕刺激到萧炎，所以萧战一直没有提起这件事，可萧炎清楚，不管如何，他心中，始终都是有着芥蒂，萧家这么多年来，他是第一个被人强行上门，并且以不容拒绝的强势语气，退掉了自己父亲当年所许下的婚约的族长。

    而且，当年在那萧家大厅，背负着废物之名的少年，也倔强的对着自己的父亲，许下了定要讨还耻辱的承喏！

    为了这个承喏，于是，少年开始苦修，乃至最后离开家族，犹如苦行者一般，游历着帝国，打磨着身上的年少稚嫩

    离家的近两年中，萧炎走了将近大半个加玛帝国，然后，兜兜转转的终于来到了这座城市，为的，就是那所谓的三年之约，他现在对报复她的兴趣并不是如何的大，他只想带着这消息，将父亲心中的芥蒂解去，然后笑着道：“这次，是我真正的休她没有人能怀疑。”

    因此，那云岚宗，是无论如何，都必须去的，当然，如果在三年之约中胜了她，萧炎并不介意自己随意的对曾经在他面前高高在上，满脸不屑的她的说一句：“你眼光挺差的。”

    而这，便权当是萧炎对她的最后一些报复吧。

    三年时间，萧炎多了些东西，也淡化了一些东西，不过总的来说，这种变化，是好的。

    “呼”长长的呼了一口气，萧炎双臂枕着后脑勺，目光『迷』离，失神间，清雅如幽莲的少女，却是忽然的在脑海浮现，那一颦一笑，让得萧炎冷漠的脸庞不由自主的浮现许些柔和笑容。

    对于那个差点便成为自己妻子的女人，萧炎现在并未有太多的感觉，以前不会有，或许以后也不会有，如果硬要说有，那也仅仅是男人对于那些身份高贵的女人的一些征服欲而已，经过两年历练，孤独中，他忽然感受到，原来自己的心，居然在不知不觉间，被某个少女悄悄的占据，牵绕。

    明明是家族最耀眼的明珠，可却偏偏喜欢躲在自己身边，装作可怜没人爱的楚楚动人模样。

    明明背景极为庞大神秘，可却对着废物的自己恬静微笑，百依百顺

    这个温柔得犹如一团秋水的少女，在萧炎自己都未察觉之间，悄悄的渗透着他的心，虽然年少，可聪明的她，却十分清楚，想要捕获那颗不安分的心，唯有温火慢炖，在某一天，暮然回首，他会明白

    “薰儿，等着我，等这里的事完了，我便能去找你了”想起那张清雅动人的小脸，萧炎心中便是暖流淌过，低声喃喃道。

    “喀”在萧炎喃喃间，细微的声响，忽然猛的在房屋之上响起。

    “谁？”声响虽然细微，可在萧炎这种感知力出『色』人听来，却无疑是一声不小的闷响，当下脸『色』一变，厉声喝道。

    在喝声响起之时，萧炎手掌便是一撑床榻，身形矫健的从窗户处暴『射』而出，脚尖轻点一处凸出来的石块，身体犹如大鹏一般，闪掠上了房顶之上，略微冰寒的目光，在周围瞬间扫过。

    天空之上，银月高悬，淡淡的月华倾洒而下，照耀着整座城市，借助着月光，萧炎却是并未在屋顶上寻见哪怕一个人影。

    微眯着眸子，目光在周围扫视了一圈，在月光的照耀下，周围即使百米之外，萧炎也能瞧得清楚，可却依然没有发现半个人影。

    皱着眉头，萧炎缓缓的行走在屋顶上，片刻后，忽然蹲下身来，望着那一块破碎的瓦片，眼瞳微缩，只见那瓦片断裂处，纹路清晰可见，明显是断裂不久

    手掌刨开瓦片，许些灯光从下面『射』来，而下面的房间，正好是萧炎所住

    “监视？”

    阴寒着脸庞，萧炎手中的瓦片瞬间化为一堆粉末，半晌后，拍了拍手，站起身来，在心中自语道：“能够在这么短的时间内消失，恐怕对方实力至少也在斗王级别吧？在这加玛圣城，有着斗王强者的家族似乎也就那么寥寥可数的几家吧？纳兰家？木家？米特尔家族？皇室？”

    “给我滚出来，藏头『露』尾，算什么鸟人？”沉『吟』中的萧炎，忽然豁然转头，对着一处方向，冷喝道。

    喝声在屋顶之上盘旋着，片刻之后，方才缓缓消散，可周围，却依然是没有半点动静。

    “没有么”瞧得咋喝失败，萧炎耸了耸肩，无奈的叹了一口气，目光再次在周围转了一圈，最后只得跃下了房顶。

    随着萧炎的跃下，屋顶之上，再次陷入了寂静。

    然而寂静并未持续几分钟，萧炎的身影又是猛然闪掠而上，瞧得依然空无一人的房顶，苦笑了一声，终于是认定那窥探之人，早已离去，叹息着摇了摇头，不得不死心的闪回了自己的房间。

    随着萧炎这一次的真正离开，房顶之上，寂静持续了将近半个小时后，一块背着月亮的地所，犹如墙壁倒影的漆黑阴影，忽然诡异的蠕动了起来，片刻时间，阴影便是翻腾而上，最后居然凝固成了一个人形模样。

    人影浑身包裹在漆黑的袍子之下，他随意的瞟了一眼萧炎消失的地方，微微抬起头来，『露』出一张显得黝黑的苍老面孔。

    “嘿，这小家伙倒还真是敏感”黑袍人轻轻笑了笑，低声道：“若不是因为忽然听见小姐的名字，也不至于会搞出这种低级失误，啧啧，要是让得别人知道了我竟然会被一个斗师级别的小娃子发现行迹，那岂不是丢人丢大了。”

    “这小家伙似乎对小姐有着那么一些意思啊”黑袍下，老人皱了皱眉，苦恼道：“而且最让人头疼的，还是小姐对这家伙有着情意，这可是不行的啊虽然萧炎天赋不错，可却还远远达不到要求，而且一直在加玛帝国这块破地方晃悠，能有多大出息，这样下去，迟早会落个黯然神伤的结局，年轻人啊，你还真当的女儿是这般好追求的么”

    叹了一声，黑袍老人嘀咕道：“不过这小家伙周围的人，倒也有几个实力不弱的人啊，上次那被称为加老的老头，差点便是发现了我的气息，即将跨入斗宗级别的强者，果然不一样啊”

    “唉，算了，好在这小家伙快要去云岚宗了，等搞完这里的事，我也就能回去保护小姐咯。”伸展着双臂扭了扭身子，黑袍老人身体一颤，黑袍逐渐模糊，最后化为一道漆黑的影子，闪电般的『射』进阴暗之中，最后完全沉寂

    回到房间的萧炎，坐在桌子旁，抬头死死的盯着屋顶，直到脖子有些发酸了，这才无奈的低下头，『揉』着脖子。

    “嘎”

    在萧炎捶着肩膀时，房门忽然被推了开来，笑眯眯的海波东，缓步走了进来，望着还未睡下的萧炎，笑着来到桌旁，一pp坐了下去，端着茶杯猛灌了一口：“小家伙，今天很有本事嘛，哈哈，竟然搞得连法犸那老家伙都吃惊不已。”

    望着海波东，萧炎也是笑了笑，磨挲着下巴，略微迟疑了一下，忽然道：“海老，不知道最近你是否感觉到有什么人在监视我们么？”

    “监视？”闻言，海波东一愣，旋即笑着摇了摇头：“怎么可能？这加玛帝国还没人能在我眼皮底下监视我们呢！就是那老妖怪也不行。”

    微皱着眉头，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，缓缓的将先前的事，简略的说了一遍。

    “真的？”望着萧炎那不似开玩笑的神『色』，海波东脸庞也是逐渐凝重了起来，干枯的手指轻轻的敲打着桌面，半晌之后，他忽然似是想起了什么，低声道：“小家伙，告诉你一个事，不过这事，我也不敢太过确定”

    瞧得海波东那神神秘秘的模样，萧炎一愣，疑『惑』的道：“什么？”

    “知道当初我们在盐城与那两个神秘斗皇强者战斗的时候吧？”海波东抚着胡须，皱眉轻声道：“那个时候，我曾经模糊的感应到有着另外一道极为强横的气息在场，不过那时情况紧急，我也感应不准，可自从那后来，我又是有过好几次的感应，可同样极为模糊听你今天晚上这一说，我猜测似乎有个神秘人，跟在我们后面很久了”

    海波东的低声，让得萧炎忽然有些『毛』骨悚然，咽了一口唾沫，低声道：“连你都感应不出来？那怎么可能？难道那神秘人是斗宗强者不成？”

    “呃”海波东苦笑着摇了摇头，叹道：“我早就说了，这是我的猜测，究竟是真有其人，还是我们精神过敏都还不清楚呢”

    闻言，萧炎也是一声苦笑，皱眉想了想，实在是想不出他什么时候接触以及得罪过斗宗级别的强者。

    “好了，也别苦恼了，这种事，顺其自然吧，若是真有跟踪我们的人，那他肯定有着目的，既然如此，我想，迟早都会现身。”海波东拍了拍萧炎的肩膀，劝慰道。

    苦笑着点了点头，萧炎现在也只能这样想了。

    “呵呵，今天晚上，有没兴趣跟我出去干点好事？法犸那两个老家伙，可都在场哦。”海波东忽然笑道。

    “呃？你们三人一起出动，想干什么？”闻言，萧炎一愣，旋即愕然的道，三名斗皇一起行动，他们是打算去掀谁老家了？

    “嘿嘿”

    “难道是因为那灰袍少年？”萧炎微皱着眉头，片刻后，眉头一挑，道。

    “就是那家伙，法犸总觉他有些不对劲，所以想要去探探底，你也知道，若是加玛帝国大会被出云帝国的人拿了冠军，那将会对公会声望造成多大打击。”海波东笑道。

    “你们不会想”萧炎手掌微横，低声道。

    “看情况，不排除这种可能，这次帮了法犸那老家伙，他可是就欠我人情咯，哈哈。”海波东笑眯眯的道。

    “你们还真狠。”萧炎扯了扯嘴角，这大会幕后也太黑暗了吧。

    “别废话了，想看看那家伙的底细，就跟我来吧”

    海波东站起身来，晃悠悠的对着房间之外行去，其后，萧炎在迟疑了一会后，咬牙跟了上去，他也很想瞧瞧，那个家伙，是真的这般年轻便有如此本事，还是因为有着其他原因？


第三百一十二章 真相

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十二章真相

    夜空之下，两道影子敏捷的在房屋之顶穿梭着，在房屋间某些宽敞的空隙间，是宽阔的街道，虽然此刻已是深夜，可街道之上，人流依然鼎沸，不过好在半空上的人影速度极为快捷，即使偶有人抬头，也仅仅是只能看到两条一闪即逝的黑线。

    紧紧的跟在海波东身后，萧炎体内的斗气缓缓的滚动着，为身体肌肉制造出一股股仿佛用之不竭的能量，脚尖轻点屋顶，身形便是暴掠而出。

    “到了”闷头跟着海波东一阵猛冲之后，前面的海波东忽然出声提醒道。

    闻言，萧炎点了点头，前倾的身体微微弯下，脚掌落地间，双掌也是轻贴在了瓦片上，完美的落地，除了有丁点细微的声响外，连那脆弱的瓦片，都未有丝毫破裂。

    拍了拍手，萧炎站起身来，对于自己的落地，却是有些感到不满，如果下方有着一个斗灵级别的强者话，恐怕就将会因为那点轻响而发现他。

    抬起头来，萧炎望着对面巨大屋顶之上正惬意而坐的法犸与加老两人，显然，他们早已到了此处，此时，两人正笑『吟』『吟』的望着赶来的萧炎与海波东。

    掠过房顶，萧炎两人出现在法犸两人身旁，四目对视，都是低声笑了笑。

    “我就知道你也会跟来。”望着萧炎，法犸笑眯眯的道。

    “我对那家伙也挺感兴趣的，这般年纪，实力便是如此恐怖，这种天赋，简直堪称bt啊。”萧炎叹息着道，如果那家伙真的只是表面上那点年纪，那么可实在是有些打击人，看他炼『药』时候的利落，恐怕真实等级应该在四品左右吧？一个十七岁的四品炼『药』师啧啧想当年古河到达四品的时候，那也是将近三十岁了，而这人，却是将近比他小了一倍之多。

    如果他的岁数是真的,那么等其日后逐渐长大，那会成为何种恐怖的人？七品？或者是品？这种等级，几乎已经能够屹立斗气大陆巅峰层次了！

    即使是现在的萧炎，那也不过方才进入三品炼『药』师的层次，而且，这还是得依靠青莲地心火的缘故，两相比较，这之间的差距之大，简直让人目瞪口呆。

    “应该不可能”望着萧炎那惊叹的神『色』，法犸摇了摇头，沉『吟』道：“出云帝国如果出了这种天才，我想恐怕早就闹得沸沸扬扬，不可能我们半点风声都收不到，毕竟，十七岁的四品炼『药』师，这消息，实在是太过劲爆了”

    “嗨，在这瞎猜干什么，还是赶紧动身去探查一番吧，你若实在放心不下的话，那”一旁的加老淡淡的笑了笑，手掌作横切之势，在这种强者眼中，杀人几乎是能够没有丝毫的情感波动，当真是杀人如杀鸡，境界高深得让萧炎苦笑不已。

    “呵呵，走吧。”笑着点了点头，法犸并未有所反对，明显是默认了这种并非不可能的举动，对着海波东与萧炎笑了笑，然后率先展动身形，对着城市偏南处的一座豪华旅馆，闪掠而去。

    望着前面闪掠的三道人影，萧炎略一踌躇，便是紧跟了上去，那家伙和他屁关系都没有，被宰了就宰了吧，反正对那家伙也挺不感冒的，他虽然不是什么穷凶极恶之人，不过人不犯我，我不犯人，对待与自己毫无关系的人，萧炎倒也还能做到冷漠的地步。

    此次的闪掠，紧紧持续了几分钟，便是在前面法犸挥动的手势中，停了下来。

    “那家伙就是住在这里”法犸没有带起丝毫异声的落在了房顶之上，目光瞧着萧炎的掠来，忽然一拂袖，一股柔软的劲气便是覆盖在了萧炎落脚之地，这次，后者再没有弄出细微的声响。

    对着法犸感激的点了点头，萧炎安静的站在海波东身侧，他知道，这种场合，他只需要当个观众就好。

    “嘿，这家伙原来还有所备啊”加老忽然冷笑道，此时，他脚掌前方许些距离，一根极为纤细的黑线，正延伸而出，萧炎顺着望过去，只见在那黑线的两头，竟然都是挂着两枚细小的黑『色』铃铛。

    “雕虫小技。”手掌一挥，一股凶悍劲气悄无声息的融过空气，两枚黑『色』小铃铛，连半点声音都未发出，便是被震成了一片虚无。

    “让我来吧”海波东笑了笑，干枯如枯木般的手掌缓缓探出衣袖，掌心之间，缭绕着淡淡的白『色』雾气，那股冰凉寒气，让得周围的温度瞬间便是降低了许多。

    双掌轻轻压下，白『色』雾气，覆盖在了瓦片之上，最后迅速扩散开来，眨眼时间，便是将屋顶完全所笼罩。

    “冰镜！”望着那些覆盖的白『色』雾气，海波东一声轻喝，雾气迅速凝结，最后化为薄冰，将屋顶所覆盖。

    “现！”再度轻喝，萧炎忽然奇异的发现，那一片白茫茫的波冰层，竟然开始了虚幻，某一霎那，一个宽敞的屋子，被印『射』在了薄冰之上，犹如放着电影一般，将其中的所有物体，都清晰的印刻在冰层之上。

    做完这一切，海波东拍了拍手，望着萧炎那满脸惊异，不由得笑着解释道：“一点小把戏，用寒气侵入屋中，然后凝结成不易被发现的碎冰，最后再由碎冰的反『射』，将之投『射』而出。”

    “好高明的控冰手法。”萧炎赞叹道。

    “小把戏而已，也就这点效果，不值一提。”笑着摆了摆手，虽然嘴上这样说着，可海波东脸庞上的得意，却并未多加掩饰。

    笑了笑，萧炎将目光投下脚下的冰层，此时的房间中，正空无一人，想必那灰袍少年应该还未回来吧。

    “等等吧。”说完这话，法犸便是盘坐在冰层之上，闭目养神了起来。

    苦笑着点了点头，萧炎也只得坐了下来，『摸』着冰层，却并未感觉到丝毫的寒气，想来上面的低温，应该已经被海波东压制了下去，当下心中对他的控冰之术再次高看了许多。

    随着萧炎几人的各自沉默，屋顶之上，便是陷入了寂静，而当寂静持续了将近半小时之后，冰镜中房门，忽然动了动，紧闭双眸的海波东，率先有所感应的睁开眼来，对着一旁同样有所察觉的法犸两人压了压手，然后低头盯着冰镜。

    房门在动了动之后，一道灰袍缓缓走进，那副稚嫩的少年面孔，正是今日大会上最令人震撼的那匹黑马。

    望着那进来的灰袍少年，萧炎不由自主的压低了呼吸，身体不敢有着丝毫的动弹，眼睛死死的盯着对方的一举一动。

    灰袍少年进屋之后，却并未有着什么怪异的举动，将房门关好后，随意的洗漱了一下，便是上床盘坐调息。

    微皱着眉头望着他的正常举动，萧炎『舔』了『舔』嘴唇，转头望了望依然安静等待的海波东三人，只得继续将目光投下，耐心的等待着。

    一个小时之后，此时已是夜深人静，调息中的灰袍少年忽然睁开了眼来，阴冷的目光在房间之中缓缓扫视着，然后行下床榻，轻轻的将房间的窗户完全关闭，最后双手负于身后，抬着头，目光在房梁各处，仔细的扫描着。

    站在屋顶之上，萧炎望着那抬头望着房梁的灰袍少年，忍不住的咽了一口唾沫，因为冰层能够瞧见里面的缘故，所以，这般看着灰袍少年，就好像他正在阴冷的盯着自己一群人一般。

    不过好在这只是萧炎的错觉，海波东所布置的那些碎冰，位置极为隐蔽，所以在扫视了一圈之后，灰袍少年方才轻松了一口气。

    “哼，狗屁的大会，等我这次取得冠军，看你加玛帝国的炼『药』公会会不会名誉扫地，一个公会失去了炼『药』师的信任，那也就该结束了！”扭了扭脖子，灰袍少年忽然冷笑道。

    手掌『摸』着脸庞，灰袍少年眉头皱了皱，低声嘀咕了几声，手掌一翻，一枚淡红『色』的丹『药』，出现在了掌心中。

    “该死的复容丹，虽然能够让人返回到少年时的面容，可却仅仅只是表面，唉，若不是想要让加玛炼『药』师公会在他们国家内名誉大减，我们公会也不至于会花费这般大的精力，来炼制这种吃力不讨好的东西，而且想要恢复以前的容貌，还必须吃特定的丹『药』，这种消耗，太庞大了”低声嘀咕着，灰袍少年将手中的淡红『色』塞进嘴中，微微嚼动，最后吞进肚内。

    房间之中，服下红『色』丹『药』之后不久，灰袍少年那稚嫩的脸庞，忽然恐怖的颤抖了起来，而且与此同时，身形也是拔高不少，仅仅是片刻时间，年仅十七的稚嫩少年，便是让人目瞪口呆的变成了一个脸『色』阴冷的中年大汉

    “这家伙果然有鬼”望着房间中所发生的一幕，萧炎那盯着冰层的眼睛，缓缓睁大了起来。


第三百一十三章 炎利

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十三章炎利

    “啧啧，原来是他”望着房间中的大汉，法犸忽然低声冷笑道。

    “法老认识他？”闻言，萧炎轻声询问道。

    “嘿嘿，认识出云帝国炼『药』师公会的副会长，名字似乎叫做炎利吧当年与他见过一面，这家伙在出云帝国拥有不小的声望，另外，由于这家伙非常主张炼『药』师与“毒师”相结合，故而颇受出云帝国中毒师们的信任，因此，他是出云帝国下一任公会会长有力的继承人。”法犸道。

    “只是没想到，这个家伙竟然敢单独来到加玛帝国，当真是艺高人大胆啊。”法犸淡淡的笑道。

    “接下来怎么办？”海波东随口问道。

    “先看看”略一沉『吟』，法犸示意几人稍安勿躁。

    微微点了点头，萧炎不再开口，低头将目光紧紧投注在房间中的大汉身上，此时他心中，也是悄悄松了一口气，还好，这家伙并非是只有十七岁，看他的模样，恐怕三十七都不止，这种天赋，虽然也能够算上优秀，不过与先前想比，他在萧炎心中的潜力值，却是骤然下降了好几倍。

    房间之中，随着那灰袍人由一个稚嫩少年变成中年大汉，一股雄浑的气息，也是从其体内澎溢而出，那股气势之强大，竟然隐隐有着许些斗王级别强者的威势，想来，这中年大汉的等级，至少也应该在七星斗灵左右。

    “呼还是变回容貌要舒畅一些，至少能够百分之百的发挥自己的实力”感受着体内流转的澎湃力量，中年大汉满意的一笑，淡淡的道。

    手掌『摸』了『摸』脸庞，中年大汉似是想起了什么，忽然快步来到床榻旁，从床帘之后，寻出了一根黑线，然后轻轻拉动。

    房屋之顶，当瞧得中年大汉拉动黑线时，萧炎脸『色』便是微变，猛然移动视线，目光死死的盯着先前那被加老震成粉末的铃铛，那里，黑线忽然微微动了动，铃铛声不仅未曾响起，而且黑线直接被扯了下去

    “糟了”心中这般喃喃着，房间中安静了瞬间，一声厉喝猛然响起：“谁在上面？”

    “动手。”听得喝声，加老冷笑了一声，手掌一挥，身体便是骤然消失，那股恐怖的速度，让得萧炎眼瞳微缩。

    继加老之后，海波东两人身体也是瞬间化为一阵清风，消失在了屋顶之上。

    房间内，中年大汉望着那空无一物的黑线尽头，先是一愣，紧接着厉喝道，在厉喝的同时，他脚掌猛的一蹬地面，身体便是化为一阵狂风，对着窗户闪掠而去。

    在离窗户仅有几米距离时，中年大汉脸『色』忽然一变，前冲的身形骤然止住，一巴掌狠狠拍在一旁的房柱之上，借助着反推力，他的身体瞬间横移了几米。

    “嘭！”窗户在此刻，轰然爆裂，蕴含着霸道气息的劲气从窗户外暴『射』而进，然后砸在那巨大的房柱之上，顿时，一道道裂缝，犹如蜘蛛一般，蔓延上了柱子。

    “谁？”望着那布满裂缝的柱子，大汉眼瞳微缩，暴喝道。

    没有理会他的喝声，影子从窗户之外闪掠而进，袖袍挥动间，狂猛的劲气夹杂着音爆之声，犹如闷雷一般，席卷着房间，在这闷雷之下，房间内的玻璃之物，皆是轰然爆裂。

    脸『色』阴沉的望着那奔袭而来的模糊人影，大汉右手微竖，深黄『色』的火焰，从掌心中升腾而出，右手微斜，成手刀之状，狠狠对着来人劈砍而去。

    “哼！”瞧得大汉竟然不自量力的想要硬抗，人影不由得讥讽的冷笑了一声，如鹰爪般的手掌猛然探出，空气之中，一圈圈极为霸道的劲气涟漪，从那手掌附近扩散而出，音爆之声，将大汉震得双耳轰鸣。

    鹰爪与大汉的手刀瞬间接触，然后又是瞬间分开，而在分开之时，大汉脸『色』忽然涌上一股『潮』红，一口鲜血忍不住的喷了出来，脚掌搓着地面，留下了一道深深的滑痕。

    “法犸，我知道是你们！我炎利竟然敢来你加玛帝都，就不怕你们杀了我，不过杀了之后，你炼『药』师公会，也得玩完！”抹去嘴角的血迹，大汉望着那又欲再度猛攻而来的人影，不由得脸『色』狰狞的喝道。

    大汉的厉喝，让得人影攻势略缓，不过紧接着，杀气阴冷的冒腾而出，鹰爪翻腾间，明显是要取大汉『性』命。

    “加老头，等等！”就在人影即将解决掉这家伙之后，法犸的沉喝声，忽然响了起来。

    闻言，人影一愣，旋即无奈的抽身而退，身形闪动间，便是出现在了桌旁，阴冷的瞥着那瘫坐在地上的炎利。

    “好狠”屋顶之上，萧炎惊愕的望着那出手没有丝毫留情的加老，若非那叫做炎利的家伙反应同样不弱，恐怕在刚一交手时，这位即将进入斗王级别的斗灵强者，就得夭折在此了。

    “法犸，果然是你们！”吐了一口夹杂着鲜血的唾沫，炎利阴狠的道。

    房间之中，轻风微『荡』，旋即海波东与法犸的身影，便是出现在了房间内，目光冰寒的望着炎利。

    “法老头，直接把他给杀了不就好了？何必给他喘息的机会？”加老皱眉道，别看他一身麻袍，笑容和善，可动起手来，却是丝毫不管自己与对方的身份等级差距，一出手，便是直取『性』命。

    法犸摇了摇头，如果炎利所说，作为出云帝国的副会长，他敢只身来到加玛帝国强者云集的帝都，那便是早有被揭穿的心理打算，故而，他不可能会没有准备，若是真的在此处杀了他，恐怕会落入某些圈套之中。

    “嘿嘿，还是法犸会长看得远呐，只要你们动手将我杀了，明日加玛炼『药』师公会为了『操』纵大会冠军，肆意杀害参赛者的消息，就得飞快的扩散在周边几个帝国之内了，到时候，我看你这公会还能维持多久？”有些摇摇晃晃的站起身来，炎利冷笑道：“我所说的这话，你信也好，不信也罢，你若是愿意拿炼『药』师公会的名誉做赌注，那也大可试试。”

    “炎利你伪装身份参加我加玛帝国的炼『药』师大会，违反了大会的参赛条件，按照规定，我们公会有权处置你。”法犸淡淡的道。

    “伪装？哈哈，你说伪装就伪装了？”炎利忽然仰头一阵大笑，手掌一翻，三枚红『色』丹『药』便是出现在指尖处，深黄『色』火焰翻腾而出，转瞬间便是将丹『药』焚烧成虚无。

    “法犸，以你的见识，想必也听说过“复容丹”的名头，没错将我弄成少年模样的，正是那东西”炎利得意的笑道：“这红『色』丹『药』，是我们公会特地炼制，能够让我在十分钟内，变回以前的容貌，十分钟后，容貌就将会再次回复到少年模样，现在仅剩的三枚，已经被我摧毁，你认为，以我的那副年轻模样，到时候谁会相信我是出云帝国的炼『药』师公会的副会长？人们只会说，是你法犸害怕我一个出云帝国的人，得到冠军而使得你们公会丢脸，方才暗中下杀手！”

    法犸脸『色』阴沉，浑浊的眼瞳中，寒光闪掠。

    冷笑着望着脸『色』阴晴不定的法犸，炎利心中也是一阵忐忑不安，对方三名斗皇级别的强者，这种阵容，若要击杀他，几乎是易如反掌，虽然也的确如他先前所说，只要他一死，他们的人就会开始制造大量谣言，以达到击垮加玛炼『药』师公会的目的，可人哪有不怕死的，他炎利又不是什么热血份子，若非是出云帝国炼『药』师公会会长的位置，即将会空起来，而且也有几个强力争夺对手，他也犯不着冒这么大的险来干这种九死一生的事，用来提升自己在国内炼『药』师界的声望。

    “只要这次能够成功回去，公会会长的位置，一定非我莫属，没有付出，哪有回报，更何况，法犸实力虽然强横，可却是太过在乎公会，因此他一定不会冒这般大的险”在来之前，炎利便是将法犸的『性』子分析得一清二楚，可分析是分析，万一出现了一点什么变故，那他可就真得玩完了。

    “呼”在气氛压抑的房间之中，脸『色』阴晴不定的法犸忽然呼了一口气，寒声道：“好，现在不杀你，不过凭你想要取得大会冠军，恐怕还没那么容易！”

    “嘿嘿，这就不用你『操』心了，这次的大会，除了那个叫做岩枭的年轻人之外，其余的，倒并未有什么出奇的地方，若是连这些小辈就争不过，我还如何去争夺公会会长？”心中悄悄松了一口气，炎利冷笑道。

    “那便等着吧”法犸嘴角微动，声音冰冷得没有丝毫温度：“另外，希望你最后能够顺利回到出云帝国争夺会长的位置”

    “走。”袖袍轻挥，法犸一声低喝，身体在炎利那难看的脸『色』中，化为黑影，闪出了房间，其后，海波东与加老，只得无奈跟上。

    “老家伙，竟然敢威胁我只要我取得了冠军，那曝光度自然不会低，我就不信到时候你敢对我出手。”咬了咬牙，炎利阴声道，端过茶杯狠狠灌了一口，却是发现，自己的手臂，有着许些难以掩饰的颤抖，那似乎是因为恐惧的因故

    如果取不到冠军，三名斗皇强者的追杀，将让他上天无门，下地无路。


第三百一十四章 天降横财

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十四章天降横财

    夜空之下，四道影子安静的闪掠着，沉默气氛，在几人之间缭绕着。

    “嘿，法老头，我们浪费了一晚上时间，就这样空手回去了？”脚尖轻点在房顶之上，海波东终于是忍不住的开口问道。

    一旁，加老也是点了点头，以他的『性』子，从不会干这种空手而回的事。

    “怎会是空手？我们不是已经知道那家伙的真实身份了么？现在至少心中有了一些底子。”清楚海波东两人有些不爽的情绪，法犸无奈的摇了摇头，道。

    “光知道又什么用？他明天不照样参加大赛？以他那般实力，再加上多年的炼丹经验，取得冠军，并不会太难。”加老皱眉道。

    “呵呵，我们不是还有岩枭这三个小家伙么？他们三人，谁会没有底牌？说不定明天会出意外呢。”法犸看了一眼后面的萧炎，笑道。

    “你少装糊涂了，岩枭三个小家伙天赋虽然不弱，可那家伙毕竟是出云帝国公会的副会长啊，而且这次还是有备而来，他们三个取胜的几率，很小啊。”加老沉声道：“若是一旦那家伙取到了冠军，不仅你们公会声望会大跌，而且连带着加玛帝国，在大陆上恐怕也会被人嘲笑一阵。”

    “最重要的，还是一旦成为冠军，那家伙就会越来越受人瞩目，到时候你就算想要中途截杀他，也会畏手畏脚。”海波东也是补充道。

    落在最后，萧炎安静的听着前面三人的争辩，他清楚，这种时候，还是不『插』言为好。

    “月儿那妮子的实力如何，我还不清楚？虽然取得前三甲不是很难，可想要夺冠，就算没有那突然出现的家伙，也是很有一些难度至于柳翎，古河的确教了他很多东西，可他吃亏在年轻，经验根本远远比不上炎利”加老皱眉分析道：“在他们三人中，也就岩枭能与那家伙相抗衡一下，不过，我能肯定，今日，炎利应该也是隐藏了很多实力，明天最后一轮比赛，岩枭恐怕也会落下风。”

    法犸沉默，脸庞阴晴不定，眼瞳之中，不断闪烁着。

    “唉，法老头啊，你也该想点办法了啊，那家伙的参赛，本来就已经违反了规定，所以你也不用再守着那些死东西，该干点啥，就干点啥，只要别让那家伙得到冠军就好。”海波东叹道。

    “呼”长长的吸了一口夜空有些冰凉的空气，法犸闪掠的速度忽然变缓了下来，微微点头，轻声道：“是啊，是要干点什么啊，加玛帝国炼『药』师公会传承了这么多年，可不能在我手中名誉扫地啊。”

    “嘿嘿，你知道就好。”瞧得他终于开口，海波东与加老都是松了一口气，笑道。

    法犸皱眉沉『吟』了片刻，忽然转过头来，望向萧炎，微笑道：“小家伙，想必你今天是展现的实力，并非是底线吧？”

    闻言，萧炎一愣，抬头望着那笑眯眯的法犸，迟疑的道：“法老为何这样问？那个的确是隐藏了一点。”

    “哈哈，我就知道现在的年轻人啊，怎么都好这一手？”大笑了两声，法犸落后许些，拍着萧炎的肩膀，笑道：“这一次大会，与炎利争夺冠军，恐怕就得靠你了。”

    “法老说笑了，虽然我并不想长别人的威风，可你也知道，那家伙，可是一个公会的副会长，我这初出茅庐的小子，想要争过他，难啊。”萧炎摇了摇头，叹道。

    “自然是不可能全部依靠你既然那家伙率先破坏规矩，那也就不能怪我了。”法犸淡淡的笑道，旋即将目光投向海波东两人：“你们两人先行回去吧，我带岩枭小友回一趟公会，有些事情，得与他谈谈。”

    听得法犸的话，海波东与加老一愣，旋即对视了一眼，微微点了点头，对着法犸拱了拱手，两人便是一东一西的闪掠而去，眨眼间，便是消失在了萧炎的视线之中。

    望着消失的两人，萧炎将目光转向法犸，疑『惑』的道：“法老，你这是？”

    “呵呵，跟我来吧。”笑了笑，法犸展动身形，对着城市中央位置的炼『药』师公会闪掠而去，其后，萧炎在略微踌躇了一下后，紧跟了上去。

    两人一前一后，快速的在城市上空飞掠着，十几分钟后，没有惊动任何人的停在了炼『药』师公会之外。

    “走。”对着萧炎说了一声，法犸便是带头对着公会之内走去。

    虽然此时已是深夜，可炼『药』师公会依然是灯火通明，犹如白昼，在公会门口处，脸『色』冷漠的守卫，正不知疲倦的监视着从门口处进出的所有人，当他们的目光，忽然扫到那大步对着公会行来的老者之后，先是一怔，旋即身体猛然绷紧，眼『露』尊崇与敬畏的盯着缓缓而来的法犸。

    对着门口的守卫随意的笑了笑，法犸转头对着萧炎催促了一声，然后便是抬脚走进公会。

    听得法犸那着急的催促，萧炎无奈的摇了摇头，旋即在门口那些守卫诧异的目光中，紧跟了上去，自从他们在这里当守卫以来，可从未见过法犸如此对待一名年轻人。

    行进公会，一路跟着法犸快速的穿梭过几个庞大的区域，期间不少见到法犸的炼『药』师，都是面『露』敬畏的躬身退到一旁，而跟在法犸身边，萧炎倒也是狐假虎威的享受了一把这等待遇。

    在两人行上楼之上，大厅中的那些炼『药』师，顿时窃窃私语了起来。

    “那个年轻人好像就是今天大会上的那个岩枭吧？”

    “看来他很受会长的重视啊”

    “嘁，废话，他可是为数不多能够和那个出云帝国的灰袍少年争夺的人了，能不重视么”

    “如果这次他取得冠军，恐怕会成为我加玛帝国炼『药』师公会最年轻的长老了吧？”

    “唉，真是英雄多出少年辈啊，我这老家伙在公会混了一辈子，也才紧紧到达执事的级别”

    跟着法犸一路行上公会的最高层，然后在一所房间之外停下，法犸推门而入，萧炎也是走了进去，目光一扫，略微有些诧异，房间宽敞倒是极为宽敞，可却是显得有些古朴，几排书架靠着墙壁，一张显得古老的桌子，孤独的的矗立在房间之中。

    “坐吧。”在桌后坐下，法犸对着萧炎笑道。

    “嗯。”点了点头，萧炎随意抽出椅子坐下，安静的盯着微笑的法犸，半晌后，方才轻笑道：“法老，有事便说吧，若是在实力范围之内，岩枭应该不会拒绝。”

    “呵呵，想必你也能猜到，让你跟我来，主要是因为想要让你取得冠军的事。”法犸笑道。

    “我也很想那到冠军的位置，可”萧炎苦笑着摊了摊手。

    “我知道”点了点头，法犸抚着胡须，沉『吟』道：“明日那那轮比赛，考题并没有太大的玄机，基本是需要靠各自的真本事以及底牌。”

    “那轮比赛，全凭自由发挥，所有东西，包括材料，都必须得自备也就是说，明日的考核，公会不会再给出任何『药』方，那得看你们自己的收藏是否有着在能力极限之内的合适『药』方同时，在具备『药』方的前提下，你自己的包里，还必须有着炼制这种丹『药』的足够材料，如果没有那就只能算你倒霉。”法犸摊了摊手，戏谑的笑道。

    嘴巴缓缓张开，半晌后，萧炎忍不住的骂了一声，如果今天法犸没有给自己提前透『露』，那明天的考核，他所能炼制的最高级别『药』方，也就是『药』老偶尔传出来的一些三品『药』方，可这种等级的『药』方，明显很难胜过炎利，小公主，柳翎这些收藏丰富无比的家伙。

    “虽然这种考核有点偏向运气的成分，不过运气也是实力的一种，所以”法犸笑了笑，道：“按照我的猜测，那炎利，应该收藏着有四品『药』方，再以他身为副会长的身份，材料，也应该很齐全。”

    “四品？以他的实力，应该能够炼制五品丹『药』的吧？”萧炎皱眉道。

    “能是能，不过失败率太高，所以明显不适合那种比赛。”

    “可就算是四品我貌似也没办法，不怕你笑我寒碜，我现在身上，能够在我实力范围内炼制的『药』方，最高也只是三品而且很多还是材料不全。”萧炎叹息道。

    “呵呵，这我能猜到”法犸笑着点了点头，望着萧炎：“叫你来，自然是需要你胜过炎利，所以，『药』方以及材料的问题，我可以帮你解决，不过前提是，你必须要有把握炼制它！”

    “那我需要大致看一下『药』方是什么等级以及需要什么要求。”闻言，萧炎心中略微有些窃喜，以炼『药』师公会的财力，拿出来的『药』方，定不会是那些普通东西，能够免费到手，那自然是天降横财。

    “『药』方绝对不会让你失望，这卷『药』方，虽然只是四品，可论起价值的话，绝对不会比五品『药』方低，甚至还犹有甚之”法犸淡淡的笑了笑，起身走进书架之后，过得半晌，手持一卷漆黑如墨的卷轴，缓缓走出。

    “喏，看看吧，我想你应该会喜欢。”抚『摸』着卷轴古朴的表面，法犸笑着将之递了过去。

    双手接过卷轴，萧炎小心翼翼的将之摊开，目光缓缓的在卷轴表面上所记载的一些信息上扫描而过，半晌后，轻吸了一口凉气

    “太贵重了”


第三百一十五章 三纹青灵丹

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十五章三纹青灵丹

    “三纹青灵丹，四品丹『药』，普通三纹青灵丹能够助斗师强者突破晋入大斗师的界限，若是大斗师强者服用，则能有少许几率提升服用者一星的等级，并无『药』效反噬。”

    “三纹青灵丹分三种品阶，每一种品阶，都将会在丹身之上形成一圈丹纹，若是能够形成三圈丹纹，则是最高品阶的三纹青灵丹，此种丹『药』，大斗师之下者，慎用！大斗师服用此丹，则有着几率在短暂时间内提升三星实力，同时，也有着一定的几率造成『药』效反噬，受反噬者，实力或许将会降低一星至两星左右，不过并无生命之危。”

    “欲将三纹青灵丹提升到最高品阶，则需要三种各不相同的火焰，并且三种火焰转化之间，必须达到炉火纯青之境，否则，失败率，极高，勿达条件者，谨慎而为！”

    “大斗师强者，在此阶之中，唯有一次服用三纹青灵丹的机会，若是再服用，则将会因为『药』体的抗『性』，最后做了平白功夫，白白浪费而若是日后再晋阶斗灵强者，则是还能再服用一次，不过，此次，就算成功，也顶多只会提升两星等级，并且，失败率，也是成倍提高”

    “炼制三纹青灵丹所需材料：青焰草，黑天麻”

    目光缓缓的扫过卷轴之上所记录的资料，萧炎忍不住的咽了一口唾沫，众所周知，丹『药』之中，最贵重者，自然是当属那些能够直接使得服用之人提升等级实力之类，想当初，仅仅是那能够使得人度过凝聚气旋这关的“聚气散”，便是让得萧家几位长老垂涎不已，由此可见，这类型的丹『药』，贵重到了何种程度。

    而那“聚气散”，还只是属于这类丹『药』之中的低级档次，现在萧炎手中所拿的这“三纹青灵丹”，方才是真正的能让得无数大斗师，斗灵级别的强者眼红得发疯的贵重丹『药』。

    一枚最高品阶的三纹青灵丹，便是有几率提升一名大斗师三星左右的级别，想想看，一名修炼天赋不错的大斗师，若是光靠自己的修炼，没有什么奇遇等等，想要提升三星实力，没有个一两年时间，恐怕是极难办到的事。

    而那一两年的时间，现在仅仅是服用那么一枚小小的丹『药』，便是能够彻底解决，可以想象，这小东西，会让得那些大斗师级别的强者，陷入何等的疯狂。

    双手紧紧的握着漆黑的卷轴，萧炎强忍住立刻使用灵魂力量扫描里面所蕴含的炼制信息的冲动，抬头望着那微笑的法犸，漆黑的眸子中，掩饰不住自己对这东西的垂涎与喜爱。

    “喜欢吧？”瞧得萧炎的表情，法犸不由得笑道。

    “嗯嗯！”萧炎连连点头。

    “这卷『药』方，若是放在市面上，我想，恐怕会有不少人甘愿用玄阶高级功法，甚至地阶斗技来换取”法犸笑道。

    “嗯。”萧炎点着头，这三纹青灵丹，绝对值这个价。

    “这三纹青灵丹，是我们炼『药』师公会珍藏已久的宝贝，你手上拿的这一份，只是拷贝卷，不过光是这一个拷贝卷，便是消耗了我五年的时间，在公会内部，除了那卷被珍藏的主体『药』方外，便只有你手上这一份了。”法犸道：“由于是拷贝卷，所以它只能供阅读一次，等阅读完毕，上面所残余的灵魂力量，也就会消磨殆尽了。”

    “哦。”闻言，萧炎略微释然，这种贵重的东西，若说是唯一一份的话，想必法犸也真还会有些舍不得拿出来。

    “这三纹青灵丹，即使放在所有四品丹『药』『药』方中，也能算是出类拔萃，明天你若是能够将它成功炼制而出，我想一定能够艺压群雄。”法犸笑了笑，道：“炎利虽然实力不错，可却吃亏在并不知道我们明日的考题是什么，因此，只要你能成功炼制，获胜的机会，将会很大。”

    “对了”微微一顿，法犸凝重的望着萧炎，沉声道：“你有信心炼制成功么？这三纹青灵丹对火焰的『操』控，近乎达到苛刻的地步，稍有不慎，便会失败！”

    抿着嘴，萧炎手掌缓缓抚『摸』着漆黑卷轴，那舒适的手感，让得他有些舍不得移开，半晌后，沉『吟』中的萧炎抬起头来，认真的道：“如果我说一定能够炼制成功，恐怕你只会当做是笑话，炼制丹『药』，从没有什么绝对成功所以，我只能说，若是在你所能选择的几个人当中，让我来炼制它，成功率应该是最高！”

    “多高？”法犸轻声道。

    “不到五成”萧炎摊了摊手，坦白的道，以他如今的实力，炼制四品丹『药』是极为勉强的，若不是法犸说了，这丹『药』极其考验控火术，萧炎还真不敢答应，毕竟他别的什么或许不行，可使用青莲地心火后的『操』控能力，他却是有着绝对的信心。

    “唉果然不是很高啊。”叹了一口气，法犸苦笑着摇了摇头，『揉』了『揉』太阳『穴』，叹息道：“的确，在我所能够寻找的人中，也就你，柳翎，月儿有着或许能与炎利抗衡的实力，而在你们三人中，我又看好你，所以，方才打算暗中助你。”

    萧炎默默的点了点头，将手中的漆黑卷轴轻轻的放在桌上，盯着法犸，道：“我所说的成功率，便是我的底线了，究竟最后如何抉择，还是得看法老的意思”

    “你舍得？”瞥了一眼萧炎，法犸淡笑道。

    “当然舍不得可如果法老不给，难道我还能硬抢不成？”笑了笑，萧炎戏谑的道。

    法犸沉默，干枯的手指，轻点在桌面之上，细微的咄咄声响，在安静的宽敞房间中，极有节奏的响起着。

    “唉”沉默持续了良久，法犸忽然轻叹了一口气，伸出手来，在萧炎那略微有些失望的目光中，将黑『色』卷轴缓缓拿了回去。

    黑『色』卷轴在法犸手掌上旋转着，法犸浑浊的眸子虚眯着，半晌后，旋转骤然停止，他猛然间站起身来，一手握着卷轴一端，然后送到萧炎面前，瞧得后者诧异的目光，他苦笑道：“到了这个时候，我已经没有太多的时间去寻找比你更优秀的人了你是个好运的家伙。”

    “所以，它归你了”

    愣了愣，萧炎脸庞之上，浮现一抹笑容，伸出双手接过卷轴，爱不释手的抚『摸』了一阵，方才对着法犸郑重的道：“我会尽力！”

    笑了笑，法犸『揉』了『揉』眼睛，叹道：“小家伙啊，这次，我可是把希望全部放在你身上了，千万不要让我失望啊”

    “您就别给我增加压力了我反正会全力以赴的，可至于结果如何，谁能现在下定论？”这么大个担子压下来，顿时让得萧炎布满笑容的脸庞变得苦了许多。

    “呵呵，好”笑着点了点头，法犸提醒道：“你先在这里使用灵魂力量把它解读了吧，这东西太过贵重，万一你回去的路上出了点小差错，那可是会让人”

    “嗯。”点了点头，萧炎再度缓缓摊开卷轴，微闭着眸子，灵魂力量从眉心处扩散而出，最后侵入卷轴之内，飞快的记忆着那一项项极为复杂的资料。

    望着那闭目记忆中的萧炎，法犸微微点头，站起身来，走出房间，叫来一名侍卫，吩咐他去库仓将那些炼制三纹青灵丹的『药』材取来。

    当萧炎从卷轴中收回灵魂力量时，脑子兀自的有些昏沉，首次接触四品丹『药』的『药』方，那般庞大的资料，实在是复杂得有些出乎萧炎的意料，难怪以法犸的实力，想要拷贝它，都是用了好几年的时间。

    睁开眼来，双手之上的漆黑卷轴，此刻已经悄然化为了一堆黑『色』粉末，拍了拍手，萧炎抬起头来，却是发现，原本整洁的桌面上，此时却是摆满了一堆堆的『药』材，这些『药』材被保存得极为完美，有一些，甚至还沾有新鲜的『露』珠。

    “这里是三份炼制三纹青灵丹的『药』材，别说我不多给，那种比赛，你若是炼制了三次都是失败，那么时间也应该快要到达了，那种情况，自动投降认输，还干脆点。”法犸指着桌面上的材料，笑道。

    微微点了点头，萧炎小心翼翼的将桌面上的『药』材收进纳之中，待得将东西完全收好之后，方才轻松了一口气。

    “我所能做的，也就只有这么多了，明天便要看你的了。”拍了拍萧炎的肩膀，法犸微笑道。

    萧炎笑了笑，重重的点着头，对着法犸重复着道：“放心，我会全力以赴！”

    “那便希望你能取得好成绩吧，另外如果日后有机会，可以让我看看你的真面貌。”法犸轻笑道。

    笑容微僵，萧炎微微点头：“会有机会的。”

    “好了，时间不早了，法老，我先告辞了，明日，大会上见！”不在这个话题上继续纠缠，萧炎对着法犸拱了拱手，便是转身对着大门之外缓缓走去。

    望着萧炎那逐渐消失的背影，法犸轻叹了一声，低声道：“小家伙，希望你能胜利吧，不然的话，我可就是要亏血本了啊”


第三百一十六章 最后一轮：开始！

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十六章最后一轮：开始！

    翌日，当天『色』刚刚有些蒙蒙亮时，这座繁华的城市，便是开始犹如一台开启了发条的庞大机器，有条不紊的运作了起来，而那些穿梭在城市之中街道上的人流，则是为这台的庞大机器，注入了动力。

    城市之中，今日最拥挤与热闹的场所，无须而问，自然便是那巨大的皇家广场，昨天的比赛，在经过观众席上的人们互相传播之后，已经有着越来越多的人被那惊心动魄的炼丹较量吸引了心神，因此，虽然现在天『色』还尚早，可那皇家广场之外，却早已是人山人海，黑压压的人头，一直蔓延到视线的尽头。

    随着时间的推移，天边一缕晨辉，突破云层的束缚，照耀在了巨大的城市之中，当太阳升起之时，那紧闭的皇家广场，也是缓缓打开了大门，顿时，外面那黑压压的人群，犹如『潮』水一般，涌了进去

    当萧炎与海波东来到广场之外时，望着那门口处长长的人龙，皆是一愣，旋即无奈摇头，没想到今天的观众，比昨天还要更疯狂。

    “跟我来吧。”海波东目光扫视了一圈，对着萧炎说了一声，然后便是掉头对着广场的另外一旁行去，跟在海波东身后走了一段距离，喧闹的声音，也是逐渐的消减了许多，转过一个弯，萧炎这才发现，原来在广场的后面，也还有着一个偏门，只不过在这偏门之外，上百名全副武装的士兵，正将大门堵得死死的。

    没有理会这些士兵，海波东领着萧炎，旁若无人的从大门走了进去，而那些士兵似乎也清楚他们两人的身份，因为倒也无人出来阻拦。

    行进大门，前走了一段距离，视线忽然开阔了起来，萧炎抬眼望了望，却是发现那柳翎以及小公主等人，竟然早已来到，此时在他们身旁，还有着不少通过了昨天两轮考核的参赛者，此时，这群年轻人，正互相间笑谈着。

    当萧炎两人进来之后，正在低声谈论着什么的众人，声调不由得降低了许多，虽然现在萧炎依然是穿着一套二品炼『药』师的袍服，可在场的人，已经再没有任何一人蠢到还以为这便是他的真实实力，昨天那场惊心动魄的比赛，萧炎所展现而出的实力，让得所有人都是满心惊异现在的他，在这群参赛者之中，无疑是处于领先者的地位，这种领先位置，即使是柳翎以及小公主，也难以比喻，毕竟，昨天炎利的那番嘲讽，几乎是对于每名加玛帝国的参赛者进行了打击，而萧炎，却是唯一一个将他的嘲讽用实力反弹了回去。

    不管在哪，有本事有实力的人，永远都能轻易获得人们的敬畏，这即使是放在炼『药』界，同样是没有丝毫改变。

    “呵呵，岩枭先生，来得挺早啊。”望着萧炎，小公主转身迎了上来，笑『吟』『吟』的道。

    “小公主也不晚啊。”虽然对小公主初次见面时的态度并不太感冒，可她毕竟是那连海波东都忌惮的老妖怪的后辈，因此萧炎倒也不好表现得太过冷漠，点了点头，随口说着毫无营养的招呼话。

    “今天的考核，可是最后一轮了，岩枭先生，我们可不能输给那个家伙哦。”并未在意萧炎那敷衍『性』的回答，小公主轻笑道。

    “尽力而为吧，那家伙也不简单。”萧炎点了点头，道。

    “岩枭先生，在这种关头，你可不能出什么差错啊，我可还等着与你一较高低呢。”柳翎走过来，淡淡的笑道，昨天的两轮考核，他虽然也是坚持了过来，可比较起来的话，明显是萧炎更胜一筹，这对于向来『性』子高傲的柳翎来说，实在是有些受打击。

    随意的点了点头，萧炎忽然抬起头，在二楼之上，法犸等一干公会高层，正缓缓行出，瞧得萧炎望来，法犸对着他和善的笑了笑，然后带着身后一众人，行了下来，与萧炎等人打着招呼。

    当他们行下楼梯后，萧炎这才发现，那加老竟然也是慢吞吞的跟在后面，此时他正与身边的几位公会长老淡淡的笑谈着。

    与法犸，加老微笑着聊了几句，萧炎突然有所感应的回转过头，只见先前进来之处，一身灰袍的少年，正缓缓行进。

    随着灰袍少年的进入，原本热闹的大厅，顿时变得安静了一些，一道道充斥着各种神『色』的目光，停留在前者身上。

    “这家伙昨夜所说果然不假，今日又是回复了那种容貌”望着那与昨天如出一辙的容貌，萧炎微微摇了摇头，那所谓的“复容丹”真的有这般神奇效果么？竟然连斗皇强者都是分不出其真假。

    冷眼望着进来的灰袍少年，法犸与加老两人对视了一眼，淡淡一笑，笑容中却皆是蕴含着许些冰冷杀意，身为加玛帝国的巅峰强者，炎利这种在他们面前耀武扬威的举动，无疑是有些嫌得命长了，如果不是这种场合实在不能动手以及忌惮公会声望的缘故，恐怕三位斗皇强者，当场就将会让他瞬间毙命

    灰袍少年，哦，应该是称之为炎利，他此时那稚嫩的脸庞上，正噙着许些笑意，目光毫不在乎的在法犸三人脸上扫过，最后大摇大摆的对着大厅通往广场的门口走去，在路过萧炎之时，脚步方才顿了顿，笑道：“你们三人中，也就你还有点本事，不过，你的好运，今天也该到此为止了，这最后一轮，我可不会再有丝毫留手，哈哈！”

    望着那大笑而出的炎利，萧炎倒只是平静的耸了耸肩，小公主俏脸略微有些阴沉，而柳翎，则是一脸铁青，身为丹王的徒弟，他还是第一次被人这般看扁。

    “算了，也别怒了，考场上一较高低吧。”缓缓的吐了一口气，萧炎粗略的算了一下时间，然后也是转身对着广场中行去，其后，小公主无奈的跟了上去，柳翎倒是在原地狠狠咬牙切齿的诅咒了炎利一番后，方才离开大厅。

    望着那三三两两行出大厅的参赛者，加老眉头微微皱了皱，望向法犸，低声道：“看来你应该是把希望放在了岩枭身上吧？不过他能胜过炎利那家伙么？”

    “唉我也不太清楚，反正我所能做的，已经全部做了，接下来，便只能全部看岩枭自己的了”法犸摇了摇头，叹道，说实在的，他也并没有太大的底，虽然岩枭天赋不弱，可毕竟吃亏在年轻啊。

    闻言，加老也只得无奈的点了点头，他并未询问法犸究竟给了萧炎何种所助，这毕竟是人家公会内部的事情。

    缓缓走出一条走廊，刺眼的阳光忽然倾洒而进，眼前视线骤然开阔，惊天动地的欢喝声，也是犹如『潮』水一般，一**的对着耳朵侵袭而来。

    手掌遮在眼睛处，将阳光遮挡，萧炎抬头望着那高耸观众席之上的人山人海，不由得暗暗有些咂舌，偏头与那站在身旁的小公主微微笑了笑，便是对着广场中央处自己的位置行去。

    观众席上，当一些眼尖之人瞧得萧炎出场之后，顿时喧闹了起来，无数人彼此间窃窃私语着。

    “嘿，看那那就是昨天成绩最佳者，也很年轻呢”

    “听说他的名字是叫做岩枭吧？看他的模样，也不过二十出头吧？真是让人羡慕啊。”

    “这一次的考核，似乎就他能和那出云帝国的灰袍少年抗衡了呢，昨天若非是他出手，那成绩最佳者，恐怕就要落到那出云帝国的人身上去了。”

    “今天才是最关键的比试，希望他能打败那个出云帝国的家伙吧，不然的话，炼『药』师公会这次可就是有些丢脸了啊”

    “是啊”

    无视了那从观众席上传下来的谈话，萧炎安静的来到自己昨天的位置，然后盘坐在石台后的大石座之上，看似是闭目养神，实则是在不断来回翻看着脑海中“三纹青灵丹”的各种炼制手法以及特别需要注意的地方。

    随着时间的缓缓度过，越来越多的参赛者涌进了广场，凡是进入广场的参赛者，都是如同萧炎一般，盘坐着调整着自己的状态，能够坚持到这里的，大多实力与定力都不弱，谁也不想在这最后一轮考核中，因为一点小失误而黯然离场。

    当炽日缓缓攀上天空时，广场之上的两边席位，早已经被黑压压的人群所占据。

    “咚！”某一刻，清脆的钟『吟』声，悠长嘹亮的在广场上空，回『荡』而起。

    在钟声响起的霎那，紧闭双眸的萧炎，缓缓睁开双眼，轻吐了一口盘旋在胸口的浊气，站起身来，抬起头，望向贵宾席前台法犸所在的位置。

    “咳”

    高台之上，法犸轻轻咳嗽了一声，淡然的目光扫视着全场，半晌后，场中喧闹的声音缓缓安静，苍老而平缓的语调，响彻在了每一个人耳边：“各位，今天的考核，将会是大会最关键的一轮，最后的胜者，便是这一届大会的冠军，所以，为了你们的努力，今日，全力以赴吧！”

    “吼吼吼！”法犸的话音刚落，观众席之上，无数早已等待许久的人群，顿时激动得齐声高吼，震耳欲聋的吼声，直冲云霄。

    『揉』了『揉』被那吼声震得有些发麻的耳朵，萧炎偏过头，望向不远处那嘴角噙着许些冷笑的炎利，轻声喃喃道：“终于要开始了啊，接下来，准备着拼命吧”


第三百一十七章 各显神通

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十七章各显神通

    目光缓缓扫过全场，法犸虚压着双手，震耳欲聋的喧哗声，随之逐渐降低，雄浑的朗声，在广场上空，久经不息。

    “这第三轮考核，公会不会再给予任何参赛者所助，一切，都需要全部依靠自己，包括『药』方，『药』材等等，也就是说，在规定的时间之内，你们必须成功的炼制出自己能力范围之内的一种丹『药』，而最后的胜利者，自然是要看他所炼制出来的丹『药』的等级以及实用价值！”

    听得那响彻在耳边的朗声，广场之中的参赛者，大多都是被这突如其来的考核题目震得愣了下来，在半晌后，首先便是有着一些参赛者脸『色』惨白了起来，很明显，这些人，并没有准备着合适的『药』方或者足够的『药』材，在这种考题下，没有这两种条件，那么结果很明显，落败的几率，将会变得极大

    虽然早就提前知道考核的题目，不过萧炎却依然是佯装着脸『色』变了变，毕竟在这种极其出人意料的考题下依然保持着安然神『色』，难免会让人有所怀疑。

    在控制着自己神『色』变化之时，萧炎目光也是四处飞快的扫了扫，他发现，虽然小公主以及柳翎在初始听见这考题后有些愣神之外，不过紧接着，却是快速的回过了神，脸庞上的表情，并算不得太难看。

    “果然底蕴丰厚啊，看他们的脸『色』，这种考题对他们虽然有些意外，可似乎却并不妨碍发挥啊”

    心中轻声喃喃着，萧炎再度将目光扫向不远处的炎利。

    此时的后者，也是紧皱着眉头，片刻后，冷笑了一声，低声道:“不管你们出什么稀奇古怪的考题，这次的冠军，非我莫属！”

    “既然大家都已经熟悉了考核规矩，那么”高台上，法犸手掌缓缓举起，然后悄然挥下，淡淡的声音，响彻广场：“第三轮考核，现在，开始！”

    随着法犸的音落，原本有些窃窃私语的广场，瞬间便是安静了下来，观众席之上，无数道目光，紧紧的盯着下方巨大广场之上的百多位参赛者，等待着他们今日的精彩表扬。

    广场上，在法犸音落之后，所有的参赛者都并未有所动作，反而是不约而同的保持着沉默，各自皱眉沉『吟』着，思考着应付这次考核的方法。

    当沉默持续了将近十分钟之后，小公主与柳翎，率先将之打破，两人缓步走近石台，手掌一招，两座略显古朴，可却蕴含着淡淡深沉气势的青红鼎炉，出现在了石台之上。

    听得鼎炉落在石台上的声音，萧炎偏头望了望，眉头微皱，这两人所使用的鼎炉，明显已经不再是昨天那的那座，看鼎炉所散发出来的那股深沉气势，品质远远超出了萧炎所使用的那座暗红鼎炉。

    “啧啧，加老头，你们皇室果然大手笔啊，竟然把青炎鼎都能拿出来，这可是五阶『药』鼎哦，我记得当年可是有着好几位四品炼『药』师为了它大打出手呢，没想到最后落在了你们手中。”望着小公主所召出来的青『色』鼎炉，法犸有些诧异的笑道。

    “呵呵，我也不太清楚，多半是那妮子找她父皇软磨硬泡方才拿出来的吧。”加老摇了摇头，淡笑道：“古河出手也不凡啊，柳翎那座红『色』『药』鼎，似乎便是当年古河仗于成名的宝贝，“火山焰炉”吧？也是一个五阶『药』鼎哦。”

    在炼『药』界，一个好的『药』鼎对炼『药』师有着极大的帮助，在炼制丹『药』时，也能显著提升成功率，而且一些品质低的『药』鼎，承受热度的能力也不会很高，而这，则会导致在炼丹之时，说不定会忽然间爆炉因此，『药』鼎也有着颇为精细的等级之分，一阶到阶，由低到高，而阶之上，便是当初『药』老所说过的“天鼎榜”，这种等级的『药』鼎，存于在世的，似乎也才仅仅十三座，由此可知，其价值究竟有多珍贵，而萧炎经常所使用的那暗红鼎炉，撑破了天，也不过才刚刚达到二阶而已，基本没多少效果。

    当然，『药』鼎再有帮助，也只是外物辅助，最重要的，还是本身实力，故而即使以前『药』老虽然粗略提过一下“天鼎榜”，可却并未太过详细的告诉萧炎『药』鼎间的等级。

    真正的炼『药』师大师，可掌心成鼎，炼丹间随心所欲，没有任何的限制，那股风采，方才真正显得大师风范。

    “嗯，的确是那“火山焰鼎””法犸点了点头，笑道：“当年古河便是使用它一举夺得了那届大会的冠军，他能把这『药』鼎给柳翎来参加大会，看来对后者还真是有着不小的期盼啊。”

    “不过可惜，如果这一届没有那个家伙或者岩枭的话，柳翎取得冠军倒也不是没可能，可现在的话却是难度不小啊。”海波东摇了摇头，略微有些幸灾乐祸的笑道。

    法犸笑了笑，没有答话，将目光投向广场中。

    广场上，萧炎虽然对柳翎两人那明显品质不低的『药』鼎有些诧异，不过却并无羡慕表情，接受了『药』老理念的他，始终认为，那只不过是外物而已，所以当下收回目光，手掌一扬，那和柳翎两人的五阶『药』鼎相比有些寒碜的暗红鼎炉，便是被他给随意的召了出来。

    暗红鼎炉一出来，便是惹来周围那有些愕然的目光，很多人都以为萧炎也是和小公主等人一般，将好东西留在最后，可却没想到，到得现在，他依然是仅仅将这破东西给拿了出来。

    并未太过理会周围的目光，萧炎闭目沉思了一会，屈指轻弹，一份炼制“三纹青灵丹”的材料，便是出现在了石台之上，林林总总看上去恐怕有着二十多种，炼制这么多材料所构成的丹『药』，还是萧炎会炼『药』术这么多年来的首次。

    “唉，四品丹『药』啊困难度不小呢。”低声叹了一口气，萧炎抬头四处扫了扫，发现不少参赛者，现在都已经开始生火，准备着提炼『药』材。

    “这三纹青灵丹，虽然也是名列四品丹『药』，可若是想要艺压群雄，我想，至少也要形成两圈丹纹方才有可能吧，若只是普通的一纹青灵丹，取得冠军，应该还是有些困难啊”萧炎微皱着眉头，心中低声喃喃道。

    “哗，竟然是蓝『色』火焰？”就在萧炎即将开始生火之时，观众席上，却是忽然升腾起一阵惊异的喧哗声。

    有些疑『惑』的抬起头，萧炎转过头，顿时一愣，只见那一旁的小公主，此时纤手之上，正升腾着一阵蔚蓝的火焰，升腾火焰周围，竟然奇异的泛起阵阵宛如水浪一般的涟漪，看上去极为神奇。

    “这是什么火焰？”愕然的望着那蔚蓝火焰，萧炎有些茫然。

    “不过似乎看起来挺眼熟？”微皱着眉头，萧炎抿着嘴沉思了一会，眉尖猛的一挑，终于想了起来：“这蔚蓝火焰，好像当日在她所乘坐的马车上的那皇室图案，曾经出现过”

    皇室的徽章，是一头仰头长啸的庞大异兽，而那异兽身体之上，便是缭绕着这种同样能够使得火焰周围泛起波浪的奇异火焰。

    据民间传说，在加玛帝国开国之初，加玛皇室拥有着一头实力极为强大的神兽，它曾几次挽救于加玛皇室，不过民间小道消息，很多都是以讹传讹，当不得真，因此也没有太多人过于相信这回事，当然，除了某些知道内幕之人

    “咦？这火焰难道是惊涛龙兽的乾蓝水炎？”高台上，望着小公主召唤而出的蓝『色』火焰，法犸与海波东皆是一愣，半晌后，似是想起了什么，转头惊诧的道。

    “呵呵。”加老笑了笑，可却并未开口说任何关于两人口中那惊涛龙兽的消息。

    “真是个好运的丫头，不过没想到，那头不知道睡了多少年的家伙，竟然还活着”望着加老的模样，法犸与海波东无奈的摇了摇头，对视了一眼，皆是瞧出了对方眼中的所含的意思，那乾蓝水炎虽然比不上异火那种天地奇物，可在那些所谓的“兽火”之中，却是绝对能够名列前茅，而且这种火焰，偏向阴柔，若是以处女之身来使用它炼丹，火焰的厉害程度，又将会提升不少。

    在小公主召唤出乾蓝火焰不久之后，观众席上又是接连发出两波惊叹之声，原来那柳翎，居然也是在此时出人意料的召唤出了一种淡褐『色』火焰，而另外一道惊叹，则是因为炎利所发，因此他召唤出来的火焰，颜『色』也并非是正常的黄『色』，而是一种颜『色』漆黑的火焰

    望着广场之上那五颜六『色』的火焰，观众席上，众人情绪皆是有些激动，看这模样，明显很多人都是在昨天的考核中，留了一手，这无疑将会使得今日的考核，变得更加具有可看『性』。

    “果然都是有着留手啊”望着那些颜『色』不同的火焰，萧炎忽然轻笑了一声，手掌缓缓竖起，屈指轻弹，飘逸的青『色』火焰，猛然暴闪而起，瞬间，广场之上的温度，骤然提升，而此时，小公主等人手中那原本欢呼跳跃的各种火焰，却是不知为何，悄悄的萎靡了许多

    广场之上，一阵微风忽然刮过，那些颜『色』稀奇古怪的火焰，忽然略微有些斜摆，而更让得人惊奇的，这些火焰斜摆的位置，竟然全部指向了位于场中心的萧炎呃，准确的说，应该是他手掌之上飘逸出尘的青『色』火焰

    这奇异的景观，犹如那朝拜君王的臣子一般

    “异火现，万火臣服，此话当真不假啊”望着场中的奇景，高台上，法犸轻叹了一声，这种壮观的场景，在年轻之时，他也曾经见过一次，没想到，在这种时刻，居然还能再见


第三百一十八章 失败

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十章失败

    广场之上忽然出现的这奇异一幕，也是大出了萧炎的意外，望着那一道道对着自己『射』来的愕然目光，萧炎也只得无奈的耸了耸肩，手掌一晃，青『色』火焰便是被丢进了『药』鼎之中，至此，那些参赛者手上的火焰，方才回复了正常。

    “这家伙”低声嘟囔了一声，小公主有些郁闷，她并未亲眼见识过异火的强横，所以一直以为自己的“乾蓝水炎”并不会比之弱上多少，可先前自己火焰的那番灵异表现，明眼人一看就知道，它远远比不上异火，不然的话，也不会出现这种臣服形的模样。

    相较于小公主的郁闷，柳翎脸『色』则是略微有些难看，这褐『色』火焰，是他的老师请了不少强者，方才从一头堪比人类斗王级别强者的五阶魔兽体内所取得，没想到今天刚刚施展出来，还未大『露』什么风头，便是对着别人的火焰拜了过去，这实在是让得他无语。

    “哼，光火焰好又有何用？若不能『操』纵它，最终只得落个玩火**的下场。”将手中的黑『色』火焰灌进『药』鼎之中，炎利低声冷笑道。

    广场上，随着奇异场景的消失，众位参赛者也是逐渐将心神拉回到了自己即将面临的考题之上，手中火焰，灌进『药』鼎之中，然后从各自纳中取出『药』材，开始了炼制丹『药』的第一步：提炼！

    萧炎目光紧紧的盯在『药』鼎之中，偶尔手掌挥动，将石台之上的一两株『药』材丢进『药』鼎之中，然后控制着火焰的温度，按照『药』方上所记载的资料，缓缓的提炼着炼制丹『药』时所需要的那一份精华。

    虽然脑子里有着极为精细的『药』方，可萧炎却是丝毫不敢马虎大意，此次所备的材料只有三份，不管因为失误而少了那一份『药』材，那都会严重提高炼制的失败率，这对于萧炎来说，是绝对不能忍受的事情，所以，即使以他『操』控青莲地心火时的能力，却依然不敢一窝蜂的将『药』材全部投下去，而是选择每次提炼两株『药』材的这种保险方式。

    与萧炎抱有这种想法的人并不少，包括着小公主，柳翎，甚至是那一直嚣张狂妄的炎利，在此刻也是脸『色』凝重的小心翼翼控制着火候，谨慎的提炼这每一株『药』材，所有人都清楚，在这种时刻，损失一株『药』材，将会有多么的让人心疼。

    巨大的广场之上，所有参赛者都是保持着寂静，唯有火焰提炼着『药』材时发出的噼里啪啦轻声，在广场中回『荡』着。

    在这种安静氛围的感染下，原本显得有些喧闹的两边席位上，也是逐渐的小声了下来，所有目光，都是徘徊在下方广场中的炼『药』师们身上。

    “果然都是留着一手啊，现在这些年轻人”贵宾席之上，纳兰桀望着下方广场之上升腾而起的火焰，忍不住笑着道：“不过看刚才那种奇异场景，还是岩枭小友的异火更甚一筹啊。”

    “异火可是连古长老都从未拥有过的奇物，能量自然是远非小公主她们那种从魔兽身上取得的火焰可以相比。”一旁的纳兰嫣然微笑道。

    “呵呵，是啊。”点了点头，纳兰桀忽然转向纳兰嫣然，皱眉道：“今天上午那从云岚宗来的人，是催你回去了么？”

    “嗯。”纳兰嫣然微微点头。

    “唉”轻叹了一口气，纳兰桀声音有些低沉：“是因为三年之约到了吧？”

    闻言，纳兰嫣然那刚欲锊开额前青丝的素手微微一僵，抿着红唇，轻声道：“应该是有些这缘故吧”

    “萧炎已经消失了将近两年时间，我也与你说过，在他离开乌坦城的时候，便已经凝聚了气旋，成为了一名斗者，而这只是一年不到的时间，你也应该清楚，斗者之前的那段期间，斗之气的提升是何种的艰难，而他却是在不到一年时间便是闪电般的再度崛起，这也就是说，当年他诡异消失的修炼天赋，已经回复”纳兰桀长长的吐了一口气，沉声道：“这两年时间，没有他的任何情报，不过我想，按照他的修炼天赋，恐怕至少也在斗师级别了”

    纳兰嫣然点了点头。

    “唉，我也不想多说什么了，说了你也不会听，不过我希望，不管这次三年之约你们谁胜谁输，你能开口对他道个歉。”纳兰桀『揉』着额头，有些疲倦的道。

    “道歉？”闻言，纳兰嫣然黛眉微蹙，旋即有些倔强的盯着纳兰桀：“我没错！为什么要道歉？”

    “你明明可以私下前去萧家，好声与萧战说能否退掉婚约，或许也不会搞出这些事来，可你却偏偏要借助着云岚宗的势，去强行压迫萧家退婚，你其实也清楚，这对萧家的名声，造成了多大的伤害，只是这些年，因为你身份越加显得显赫，所以不愿，也不想开口道歉”纳兰桀淡淡的望着自己的孙女，道：“可你知道，这样持续下去，只会加深萧炎与你之间的间隙。”

    “就算间隙再深，我与他，也不可能在一起，既然不可能，那间隙再深也无所谓。”纳兰嫣然微蹙着眉，挥手将纳兰桀阻拦了下来，轻声道：“爷爷，我的事，您就别管了，反正等这次三年之约之后，我与他就永远不会再有什么交集，你孙女又不是没人要，何必总是念着他？好了，您也别说了，安心看比赛吧”

    说完，纳兰嫣然便是转头将目光投向广场之上，淡淡的斗气覆于双耳，明显是不想再听纳兰桀唠叨。

    瞧得她这模样，纳兰桀虽然有些怒意，可却无可奈何，加上此地是公众地区，所以他也只能狠狠瞪了她一眼，便是无奈的望向了广场中。

    此时，距离考核开始，已经过去了将近半个多小时，广场上，一些提炼材料较少的炼『药』师，已经将『药』材提炼完毕，并且开始着手准备着下一步了。

    没有理会那些提炼完毕的参赛者们，萧炎目不转睛的望着『药』鼎，左手偶尔投入一株『药』材，右手却是赶紧将『药』鼎中那一份提炼好的材料，吸取而出，然后装进玉瓶之中。

    随着这般忙碌，萧炎额头之上也是逐渐出现了许些汗水，顾不得抹去，将石台上最后一株『药』材，也是投入了『药』鼎之中，十来分钟后，小心翼翼的将最后一份提炼出来的材料吸取而出，装进玉瓶。

    瞧得提炼过程这般顺利，萧炎终于是长长的松了一口气，转头望了望，有些错愕的发现，小公主，柳翎以及那炎利三人，竟然是还未能提炼完毕。

    “啧啧，看来他们这次想要炼制的丹『药』品阶也不低啊，虽说提炼『药』材的数量并不能代表丹『药』的品阶，可一般来说，需要提炼材料越多越复杂的，品阶应该都不会低。”微微摇了摇头，萧炎略微歇息了一会，便是脸『色』凝重的开始下一步的融丹步骤。

    青『色』火焰缓缓的『药』鼎中升腾着，萧炎眸子紧紧的盯着蹿腾的火苗，片刻后，双手猛然舞动了起来，一瓶瓶先前提炼好的精华材料，被他有条不紊的倾倒进入『药』鼎之中，火苗顿时扑涌而上，将那些材料瞬间包裹

    眼眸微闭，汹涌的灵魂力量从萧炎眉心处扩散而出，此刻，灵魂力量几乎是倾巢而出，『药』鼎之中每一处材料融合的细微反应，都会在瞬间返送到脑海之中，然后用之快速的与『药』方上所叙说的反映相比较，以此来判断，炼丹的走向，是否正确。

    在萧炎开始融丹之时，小公主以及柳翎，炎利三人，也是先后的结束了材料的提炼，没有任何的歇息以及废话，他们紧接着便又是将提炼好的材料放进『药』鼎之中，然后同样开始了融丹的步骤。

    巨大的广场之上，时不时的有着轻微的闷声响起，这些声音，炼『药』师很熟悉，因为每一次炼制丹『药』失败时，便是这种让人极为恼怒的声音而随着这些声音的响起，时不时的有着脸『色』颓丧的参赛者黯然的离开场地，而因此，广场的那百多名参赛者，正在逐步的减少着

    这大会，就犹如有着不小漏缝的筛子一般，将那些体积小，实力弱的选手，淘汰而出，能够有资格经历几轮筛选而遗留下来的人，自然都是年轻一辈的佼佼者。

    时间缓缓度过，广场之上，一些脸『色』本来平静的参赛者们，也是开始略微有些气喘，这般高负荷的消耗，实在是极其让人产生疲惫。

    “能看出他们炼制的丹『药』，谁品阶更高一些么？”海波东缓步走到法犸身后，望着广场中，低声问道。

    “现在还不行”摇了摇头，法犸沉『吟』道：“不过在丹即将成行之前，倒也能看出一些端倪，四品的丹『药』，在成形之前，将会产生一种各不相同的丹香，丹香气味越浓者，则说明他所炼制的丹『药』，品阶更高，而五品丹『药』，在成形时，则会因为蕴含能量过大，而凭空产生实质的能量涟漪”

    海波东微微点了点头，不再问话，双手负于身后，安静的等待着比赛的结束。

    当时间再度在无数人期盼之上，走过半小时之时，高台上的法犸神『色』忽然一动，苍老的脸庞上浮现一抹欣喜，目光望向萧炎所在的方向，那里，暗红『色』的鼎炉中，一股淡淡的丹香，正缓缓弥漫而出。

    “这小家伙，这么快便要成丹了？异火果然非同凡响啊”

    萧炎『药』鼎中所渗透而出的淡淡『药』香，同样是被他身边不远处的小公主，柳翎以及炎利所察觉，前面两人倒是略感惊异，可炎利在嗅了几口丹香之后，却是不屑的冷笑了一声，按照这种丹香浓度，根本还比不上他这次所炼制的丹『药』，如果这就是那家伙底线的话，那么这一次的冠军，就该非他炎利莫属了。

    目光死死的盯着『药』鼎中那翻滚不休的青『色』丹『药』，萧炎也是嗅了一口飘溢而出的丹香，微微摇了摇头，这普通的三纹青灵丹，想要获胜，挺难

    “只能拼了啊”低低叹息了一声，萧炎忽然深吸了一口带着许些丹香的空气，右手快速从纳中取出一枚淡紫丹丸，然后塞进嘴中，微微嚼动着，与此同时，那『操』纵着青『色』火焰的灵魂力量猛然回缩，随着灵魂力量的缩回，那原本汹涌的青『色』火焰，也是“噗”的一声，悄然变小，而就在青『色』火焰即将消失的霎那，萧炎嘴巴一张，一团紫『色』火焰，飞『射』而出，最后涌进了『药』鼎之中。

    “这小家伙竟然是想炼制二纹么？”望着萧炎的举动，刚松了一口气的法犸心脏又是紧捏了起来，他也知道，萧炎如果想要取胜，光凭普通的三纹青灵丹是绝对不可能的事情，可炼制三纹青灵丹，每一次火焰转换的时候，将会是最难以把握，要知道，即使是当初他炼制之时，也曾经失败了两三次，方才成功，而萧炎，却才仅仅拿到『药』方一个晚上，还有很多关键之处，根本没有『摸』探透彻，毕竟即使他再有天赋，也不可能在这么短暂的时间里，将四品『药』方，研习至透啊

    “小家伙自己注意啊机会不多啊。”

    低声呢喃着，在某一刻，法犸脸『色』猛然一变，他忽然察觉到，萧炎『药』鼎之中，原本平和的火焰，忽然紊『乱』了起来，这是火焰转换间，最容易出现也是最难以避免的失误。

    目光紧紧的盯着广场中央，那里，『药』鼎之『色』的紫『色』火焰，几乎要冲出顶盖的束缚，石台周围的空气，都是被熏烤得有些虚幻了起来。

    弄出了这么大的动静，观众席上立刻有着无数道目光『射』了过来，当他们瞧得萧炎那大汗淋漓有些通红的脸庞后，都是低声惊叫了起来。

    “唉失败了”感受着那越加狂暴的波动，半晌后，法犸轻叹了一口气，苍老的面庞上，略微有些苦涩。

    在法犸声音落下之后不久，一道闷响，猛然刺耳的从萧炎面前的『药』鼎之中传出，紫『色』火焰，悄然湮灭，淡淡的黑『色』灰烬，从『药』鼎内，倾洒了出来

    “唉”听得那道闷响，观众席两旁，皆是响起了连片惋惜的叹息之声。


第三百一十九章 冠军，我要了！

http://www.qingkan520.com/

    第三百一十九章冠军，我要了！

    听得那道刺耳的闷响，那一直沉侵在融丹步骤中的小公主，柳翎以及炎利三人，也是略微一愣，旋即偏过头将目光投向了萧炎所在的方向，望着那从『药』鼎中洒落而出的黑『色』灰烬，脸庞上的表情，也各自有些不同。

    “唉”小公主低低叹息了一声，萧炎本来是这次大会中与那出云帝国的灰袍少年最有力的争夺者，可看如今这出人意料的状况，似乎

    “既然你退了那么接下来，还是看我的吧，我会代表着加玛帝国炼『药』界赢了那家伙的，我要让所有人都知道，即使没有你，那家伙也拿不走冠军的位置！”柳翎紧紧的抿着嘴，拳头紧握着，心中虽然有些遗憾，可更多的却是窃喜，自从萧炎上台之后，他与那神秘灰袍少年，无疑便是成为了此次大会最受瞩目的参赛者，这对于向来『性』子高傲的柳翎来说，的确是有些感到忿忿不平。

    “嘿，虎头蛇尾的小子，既然你已败，那这大会，再无人能阻我！这冠军，归我了！”嘴角挑起一抹得意冷笑，炎利手掌一挥，『药』鼎之中的黑『色』火焰再度汹涌而上，各种材料，在火焰熏烤中，逐渐完美的融合在了一起。

    “失败了？”高台之上，海波东脸『色』也是微微变了变，转头望着法犸，低声道。

    “嗯。”点了点头，法犸轻叹了一口气，旋即又是强作振作的笑道：“不过没关系，他还有着机会”

    虽然口上这般说着，可法犸心情却是一片低沉与苦涩，身为经验极其丰富的炼『药』大师，他非常的明白，在这种场景下，萧炎如果想要再取胜，将会有着多大的难度，从他先前转换火焰的手法来看，明显还对两种火焰的转换使用，感到极为陌生，如果这便是他的极限，那么后面仅剩的两次机会，恐怕结果也并不会好到哪里去

    再者，因为只有三次的机会，所以萧炎所承受的压力本来就已经不小了，而且如今再加上这一次的失败，他背上的压力，无疑将会倍增在这种高强度的压力压迫之下，就算是一些拥有着丰富炼『药』经验的高级炼『药』师，也难以在短时间内回复自己的状态

    然而，这是比赛，并非是寻常炼『药』，此时的时间，极为宝贵，根本难以容下任何的奢侈浪费，所以，若是萧炎沉侵在这个失败之内太久，那么也代表着，时间不够的他，将会失去那对冠军角逐的权利

    因此，现在的法犸，也只能在心中祈祷着，这个一直表现得不错的青年，能够有着让人刮目相看的抗打击能力，自然他能够快速的从失败中拉回自己的巅峰状态，那么，他的机会，也不会完全丧失，至少，如果上天保佑的话，说不定有着一些奇迹发生，虽然这个几率小得几乎能够让人无语，可至少能够犹如黑夜中的一缕微弱火光一般，给人一种期盼与希望。

    “唉，小家伙，现在，可真的是要全部靠你自己了啊，而且，这也是你在炼丹之路上的一次壁障，突破它，对你日后的好处，难以估量，若是如破不了，以后的岁月，说不定，将会永远止步于现在的境界”望着场中央那低头着头，目光涣散的盯着石台上的漆黑灰烬的青年，法犸低声喃喃道。

    “是突破脱变，还是沉沦深渊，天堂地狱，全在你一念之间啊”

    全场的目光，都是在此刻，望向了场中那不再有所动作的青年，许久后，却是发现他依然没有丝毫动静，似乎，这位在众人心中，最有希望与出云帝国的神秘炼『药』师相抗衡的人，此刻，陷入了自己失败的牛角尖中，而因此，观众席之上，不由得响起了连片的遗憾叹息声。

    “看来这次的失败对他打击不轻啊，唉，不过也难怪，年轻人嘛”听得周围响起的嘘声，纳兰桀摇了摇头，低声叹道。

    纳兰嫣然微蹙着柳眉，片刻后，轻声道：“从他平日表现来看，不像是心浮气躁之人，他或许是有着别的什么打算吧？”纳兰嫣然这话，明显连她自己都是有些不太确定，因此几番停顿，连个肯定词都不敢用上。

    “如果是真的，我倒也希望可”纳兰桀轻抚着胡须，苦笑了一声，却是没有将话说完。

    萧炎身体僵硬的站在石台面前，漆黑的眸子，盯着那倾洒而出的黑『色』灰烬，原本灵动平静的眼中，此时也是略微噙着许些茫然，自从失去了『药』老以后，这是他首次遇见让得他措手不及的难题，他没想到，原来火焰转换间的那种平衡度，居然是这般难以掌握，以前，他太有些高估自己的能力了

    “这次真的麻烦了老师现在，我该怎么做？”嘴唇颤抖了一下，低不可闻的声音，带着茫然，从萧炎嘴中低低响起。

    可惜，此时的『药』老，正在陷入沉睡，萧炎所遇到的难题与茫然，他并不知道，所以，一切，都得如同法犸所说，真正的必须完全依靠萧炎他自己了

    是蜕变？还是沉沦？

    虽然萧炎沉默了下来，可比赛的时间，却并未因为他对于比赛的重要『性』而有所暂停

    在不远之处，炎利，小公主，柳翎三人的争夺，也是逐渐进入了白热化，那从『药』鼎中一缕缕散发出来的丹香，也是将观众席上那些原本投注到萧炎身上的目光，拉了过去。

    当比赛时间，走完将近大半之时，小公主三人『药』鼎之中，丹『药』的雏形，已经逐渐凝固，再过半晌时间，一股浓郁的『药』香，率先从小公主『药』鼎中散发而出，而闻着这股丹香的浓郁程度，广场上那些还留在石台后的炼『药』师们，顿时发出一阵惊呼：“四品丹『药』？”

    听得周围响起的连片惊呼声，小公主俏脸之上，忍不住的浮现许些得意之『色』，鼎炉中的丹『药』，是她唯一有把握炼制的四品丹『药』，而且还有着一些失败率，不过好在她今天运气不错，竟然一次便是成功，论起运气好，她似乎比萧炎好上不少。

    然而惊呼声并未持续多久，另外一旁的柳翎『药』鼎之中，便是紧接着传出了一股更加浓郁一筹的诱人丹香，两股丹香，从各自『药』鼎中升腾而出，最后在广场之上互相交融，难分彼此。

    然而一些感知力不弱的炼『药』师，一眼便能从两种丹香中分辩而出，柳翎所炼制的丹『药』，在品阶之上，要比小公主所炼制的，高上一些

    “这家伙”拥有着不错的感知力的小公主，同样是分辨出了两种丹『药』的优劣高下，当下柳眉一皱，狠狠的剐了正冲着她微笑的柳翎一眼。

    “呵呵，月儿，抱歉了，今日就让我领先一筹吧。”对于小公主那郁闷的目光，柳翎对着她拱了拱手，笑眯眯的道。

    “两种四品丹『药』这两个小家伙，也还不错啊”高台上，感受着小公主与柳翎『药』鼎中所冒腾而出的丹香，心中沉重的法犸，这才略微好了一点，微微点头，道。

    “嘎嘎，两个『乳』臭未干的『毛』头小子，这个时候竟然便是开始准备庆功了么？是不是太早了点？”怪笑声，忽然在一旁响起，迅速将小公主与柳翎那微怒的目光拉了过去，只见炎利那鼎炉中，火焰正熊熊燃烧着，再过得半晌时间，一股竟然带着淡紫『色』的香味，犹如烟雾一般，悄然升腾。

    “有『色』丹香？”望着那淡紫『色』的丹香，广场之上，几乎所有知道这代表着什么意思的炼『药』师，都是失声叫了出来。

    “竟然能够炼制出具有有『色』丹香的丹『药』这个混蛋，果然是有备而来的啊”法犸脸庞上那刚刚浮现不久的点点笑容，在那淡紫『色』的丹香之下，瞬间再度阴沉。

    “什么是有『色』丹香？”高台上，海波东瞧得那脸『色』忽然间变得极为难看的法犸，急忙问道。

    “具有颜『色』的丹香，一般只有五品丹『药』才会产生，当然，一些位列四品巅峰的丹『药』，也能产生，看他丹香的浓度，我想，他所炼制的丹『药』，应该是后者”法犸阴沉着脸，缓缓的道：“与他的相比起来，月儿和柳翎所炼制的四品丹『药』，无疑是要逊『色』一筹。”

    “这次，恐怕输定了”

    广场之上，小公主与柳翎呆滞的盯着那从炎利『药』鼎中升腾而出的有『色』丹香，脸『色』瞬间变得颓丧与苍白了起来，苦笑着道，在绝对优势面前，任何的辩解，都是显得极为无力。

    “那也未必”青年清朗的淡淡笑声，忽然响起。

    突如其来的淡笑声，让得小公主与柳翎一愣，旋即豁然转头，只见那本来犹如木桩一般站在石台前的萧炎，不知何时，已经再度抬起了头，那张平日显得颇为冷漠的脸庞，此刻，却是极为罕见的噙着一抹柔和的笑容。

    小公主两人盯着那微笑的笑容，不知为何，他们有些恍惚的发现，现在的萧炎，似乎比先前多出了一点什么，那似乎是某种气质与自信的转变吧？

    “抱歉了，法犸会长”转过身来，萧炎对着高台之上的法犸微微弯身，嘴唇蠕动着，他知道，以后者的实力，定然是知道他在说着什么。

    “呵呵能回复过来就好啊”望着下方青年脸庞上的柔和笑容，法犸略微一愣，旋即欣慰的点了点头。

    轻笑着回转过身，萧炎偏头望着那正阴冷瞥着自己的炎利，微微一笑，对着他竖起大拇指，然后，在众目睽睽之下，拇指翻下！

    “冠军，我要了”


第三百二十章 再度崛起

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十章再度崛起

    “嘿，回复了又能怎样？这仅剩的最后一半时间，难道你就想炼制出超过我鼎中的丹『药』？哈哈，做事可得量力而为啊，否则，徒惹人笑话罢了哈哈”冷笑着望着萧炎，炎利讥讽道。

    笑了笑，萧炎并未理会他的嘲讽话语，袖袍轻挥，一股劲气将面前石台上的漆黑灰烬吹得开去，手指轻弹纳，顿时，一大堆的『药』材，再度摆满了石台。

    身体笔直的站在石台之前，萧炎双手缓缓伸探而出，略微沉寂之后，一丝青『色』火苗，从他身体之上冒腾了出来，然后粘附着衣服表面，当第一缕青『色』火苗出现之后不久，一团团火焰，开始接连不断的从萧炎体内涌出，到得最后，青『色』火焰居然完全将萧炎包裹在了里面，熊熊青『色』升腾燃烧，将之渲染成了一个青『色』火人。

    “这些全部都是异火么？『操』纵这么多的异火，那需要多庞大的灵魂力量？”广场之上，一众炼『药』师目瞪口呆的望着那几乎变成一个火人的萧炎，忍不住的吸了一口凉气。

    在萧炎身体上升腾起青火时，那正准备收丹的小公主与柳翎，也是被震得愣了下来，另外一旁的炎利，虽然脸『色』控制得极好，不过他那眼皮，却也是在此刻猛跳了起来，他想不明白，在经历了这种打击之后，这位年轻人，为什么还能够发挥出这般让人膛目惊舌的能力

    “这个小家伙灵魂力量，似乎比先前强大了很多啊”高台上，法犸惊诧的望着全身被包裹在火焰中的萧炎，欣慰的声音中略微有些艳羡：“他选择了正确的渠道，在压力中，获得了突破，这种雄浑的灵魂力量，即使公会中的一些长老，也难以比喻，他这次收获不小！”

    众所周知，炼『药』师的灵魂力量，并不能主动修炼，它只能随着时间的增加而变得雄浑，当然，万事无绝对，凡事都有着例外，在庞大的斗气大陆之上，并不乏一些机缘不错之人，则是能够因为好运，而身处各种奇异状态中，在那种玄之又玄的状态之下，运气好的人，便是能获得灵魂力量大增的赏赐，现在萧炎所表现出来的这种，便是与那情况，极为的相似，故而，就是连法犸这种炼丹大师，也忍不住的有些羡慕。

    “现在他还有胜利的机会么？”海波东抚着胡须，笑着问道。

    “不知道”微微摇了摇头，法犸轻叹道：“还是那句话，一切都得看岩枭的表现了虽然如今状态奇佳，可对方也不是省油的灯啊，这一次，恐怕又是一场凶险的龙争虎斗了。”

    “他要开始炼制了”海波东微微点了点头，望着场中的眼睛忽然一亮。

    广场之上，全身被包裹在火焰之上的萧炎，手掌缓缓抬起，一股澎湃的青『色』火焰从指间处暴涌而出，旋即灌进『药』鼎之中，眨眼时间，汹涌的火焰，便是在鼎内翻腾着燃烧了起来。

    凝望着『药』鼎中的火焰，萧炎手指轻弹，石台之上，几株『药』材，被他同时使用巧劲扇进了『药』鼎，顿时，青火涌上，将之包裹而进，然后开始了疯狂的焚烧与提炼。

    此次萧炎的提炼，明显速度比刚才快上了许多，而且出手间，也再没有了那种畏手畏脚的谨慎之感，『操』控着异火时，也再无半点迟疑，举手投足间，隐隐有着许些从容不迫的气质，而这种气质，一般只会出现在那些经验极为丰富的炼丹大师身上，比如，法犸

    一株株『药』材被萧炎丢掷而进，然后另外一只手，控制着将鼎中所提炼而出的精华材料，装盛进入玉瓶之中，在这般双手齐用，灵魂力量开至巅峰的情况下，石台之上所摆放的『药』材，正在以一个喜人的速度，迅速转换成炼制三纹青灵丹的精华材料

    萧炎的再次振作炼丹，无疑是掀起了广场上的一波高『潮』，先前因为他的失败，而借机成为无数人寄托于希望的小公主与柳翎，已经因为实力不济，而逊『色』了炎利一筹，所以，在这种眼睁睁看着对方就欲取得本国冠军之时，原本最负骑王的萧炎的再度崛起，无疑是让得无数观众大松了一口气，因此，那广场两边席位之上的无数道目光，此时，几乎是全部的『射』向了广场中被包裹在青『色』火焰之中的人影，震耳欲聋的欢呼声，响彻着广场。

    “哼”听得那些喧闹的欢呼声，炎利阴冷的眸子瞟了萧炎所在的方向一眼，望着他那行云流水般的炼制，眼中终于是掠过了一抹惊异与凝重，从对方忽然变得强大的灵魂力量以及从容的气度上来看，炎利心中清楚，这个年轻人不仅未被这次的失败打击得一蹶不振，反而是在绝地中取得了突破这种心『性』，这种定力，实在是有些可怕。

    “这个家伙果然还是有些底子，就是不知道究竟是哪个老家伙方才能够调教出这种生？看他的表现，明显比那古河的徒弟要优秀许多，嘿，丹王古河之名，也不尽属实啊，至少在教导生这一项上，便是远远不如别人”心中冷笑了一声，炎利将目光转回了自己那火焰熊熊的『药』鼎之中，透过『药』鼎的那透明镜面，他能够清楚的瞧见，那一枚在火焰中滴溜溜旋转的丹『药』雏形。

    “快了快要成功了”望着那即将成丹的雏形，炎利精神为之一振，稚嫩的面庞上，隐隐浮现一抹得意，他对自己所炼制的丹『药』，有着绝对的信心！

    被包裹在火焰中的修长双手，不住的在石台上闪移着，而随着双手的快速移动，石台上的『药』材正在迅速减少着，而在另外一旁，装盛着精华材料的玉瓶，却是越来越多了起来。

    此时的小公主与柳翎所炼制的丹『药』皆是已经成型，手掌一召间，便是将从『药』鼎中『射』飞而出的丹『药』装进了玉瓶之中，望着那不断从炎利『药』鼎中渗透而出的有『色』丹香，两人都是有些郁闷的低叹了一口气，旋即抬头，将目光也是投注向了萧炎所在的位置，现在，他又成为了那唯一有着许些机会超过炎利的人了。

    加玛帝国炼『药』师大会的这次冠军之位，究竟花落谁家，便是要看萧炎的发挥了

    然而，在所有人都不可发现的青『色』火焰之下，若是有人此刻能够看见的话，定然会感觉到目瞪口呆，因为那外界看上去似乎处于巅峰状态的萧炎，此时，却是紧闭着眸子，微蹙着眉头，看上去犹如是介入了一种似睡似醒的奇异状态之中。

    然而虽然眼睛的确是闭上了，可在萧炎的感知中，外界的一举一动，却是几乎是比用肉眼看还要更加清晰，『药』鼎之中，澎湃的灵魂力量，让得他甚至能够极为明了的看见『药』材被火焰焚烧后，逐渐支离破碎，最后在高温中，留下了他所需要的某种精华材料

    心中缓缓舒了一口气，萧炎能够感觉到，这一次的炼丹，是他至今为止，在未曾依靠着『药』老半点能力前提下，发挥得最为巅峰与完美的一次，在这状态之下，萧炎甚至有着敢与五品炼『药』师一争高低的豪情。

    『药』鼎中那些被包裹在青『色』火焰中的『药』材，几乎是随着萧炎的心意翻转着，异火的温度，在此刻甚至是被他控制得与『药』方所记载的火候，分毫不差

    “提炼完毕”某一刻，石台上的材料终于被再度完全提炼，萧炎那紧闭的眼眸，这才缓缓睁开，身体略微沉寂了瞬间，袖袍猛然挥动，一股劲气将面前的二十多个玉瓶震得轰然爆裂，无形的劲气，将里面的精华材料吸取而起，然后全部投注进入『药』鼎之内，火焰立刻再度汹涌

    这一次，萧炎的提炼时间，足足比上次缩短了将近一半之多

    『药』鼎之中，青火翻腾，二十几种精华材料，在萧炎灵魂力量的寸寸包裹之下，缓缓的融合着。

    时间，犹如流水一般，悄悄的从指尖划过，而此时，距离比赛结束时间，已经仅仅只有不到一个小时时间，另外一边的炎利，『药』鼎中所渗透而出的有『色』丹香，也是越来越浓，显然，他所炼制的丹『药』，即将要成形了！

    “三纹青灵丹，要成功了”

    紧盯着场中的法犸，某一刻，忽然低声说了一句，不过他的脸庞上，却并未有着轻松的表情，因为他知道，仅仅依靠普通三纹青灵丹，根本不可能胜过炎利！

    广场中，青火翻涌的『药』鼎，忽然猛的一静，一股淡淡丹香，飘散而出，一枚犹如翡翠般的青『色』圆圆丹『药』，在鼎内不断的旋转着。

    随着丹『药』的旋转，那包裹在萧炎身体表面的青『色』火焰忽然开始了急速搜索，眨眼时间，青『色』火焰便是犹如『潮』水一般，退回了萧炎体内，而在当鼎内青火也即将完全消退之时，萧炎微微嚼动的嘴巴猛的一张，一口紫『色』火焰，再度狂喷而出，然后灌注进了『药』鼎之内。

    望着那再度喷出紫火的萧炎，法犸的心在这一刻骤然提了起来，眼睛死死的盯着萧炎所在的方向。

    这一次，若是再失败，冠军之位，则将与萧炎彻底无缘！而届时，炼『药』师公会的名声，也将会因此而大受损害！


第三百二十一章 紫心破障丹

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十一章紫心破障丹

    紫『色』火焰，猛然间涌灌进入『药』鼎之中，萧炎的脸『色』，也是在此刻变得极为凝重，双手迅速再度贴在『药』鼎火口处，灵魂力量，几乎是丝毫不留的汹涌而出，现在的他，必须能够完美的控制两种火焰间的转换，不然的话，类似上一次的失败，将会再次出现！

    而在这最后不到一个小时内，若是再失败的话，那么炎利夺得冠军的结局，将真正的再无任何奇迹发生！

    额头之上，密集的冷汗逐渐浮现，然后一路滑落而下，滴进那大睁的漆黑眼睛之中，酸涩的感觉，却是让得萧炎不敢有着丝毫眨动。

    毫无保留的灵魂力量犹如拉起了闸门，奔腾而出的河流，夹杂怒吼之声，涌进『药』鼎之中，那先前的青『色』火焰，在萧炎灵魂力量的压制引导下，没有与紫『色』火焰发生一丝一毫的接触，并且就连火焰彼此所携带的高温，也是被萧炎的灵魂力量包裹着隔离了开去。

    在那『药』鼎中，宛如分成了两种隔河而立的局面，青紫火焰各持一边，而在那灵魂力量形成的河道中央，便是那依然缓缓旋转的青『色』丹『药』，在此时，如果火焰的温度，溢出了灵魂力量的压制，而导致相互碰撞，即使所产生的气劲，并不算太过强大，可是，毁灭这还未成形的脆弱丹『药』，却是绰绰有余，上一次，萧炎的失败，便是因为这里的缘故

    用了上次的深刻教训，此刻的萧炎，心分三用，一面使劲的压制着紫火，一面赶紧引导着青『色』火焰从另外一边的通火口退出，而最重要的，他还必须在两种火焰对立间，释放出一股合宜的温度，以此来保持着丹『药』所需要的热量，否则的话，炼制同样是会以失败而告终。

    心分三用，若非是因为先前的那番奇异状态而导致状态奇佳，此刻的萧炎，也根本不可能完成这种即使是五品炼『药』师都感到极为棘手的『操』作，然而即使他能够勉强完成，可脸庞上不住滑落的汗水，也是表面着，这种分心控制之法，对于灵魂力量的消耗，实在是太过庞大了

    “退出去！”僵持在『药』鼎中持续了将近十秒时间，萧炎手掌猛的反震在『药』鼎表面，随着一阵清脆声响，『药』鼎内的青『色』火焰，终于是完全的顺着火口，呼啸而出

    没有片刻的闲情去回收那跑出去的青『色』火焰，在青火退出的那一霎，早已等待许久的紫『色』火焰，立刻犹如那下山猛虎一般，对着那丹『药』疯狂的扑了上去

    “压制！压制！压制，该死的，给我降下去！”瞳孔死死的盯着那对着丹『药』涌去的紫『色』火焰，萧炎眼睛甚至都是在此刻泛起了许些血丝，心中有些神经质以及歇斯底里的不断低吼着，而他的灵魂力量，也是在这一刻，疯狂的压制着紫火的温度。

    在火焰转换间后的初步阶段，必须将后者的温度，维持着与前者离开时的温度相同，否则的话，忽然提高或者降低的热量，最后也只有一个下场，那便是失败！

    这是一种极为考究炼丹者对火焰温度的掌控的方式，稍有半点误差，结局便会是一个悲剧。

    在灵魂力量那一波接一波的压制之下，虽然紫火与丹『药』的距离，仅仅只有二十几厘米，可就是这点长度，紫火的温度，却是一降再降，继续降疯狂的降！

    当紫火刚刚降到萧炎所需要的那种温度的前一霎，火焰，终于接触了翻滚不休的青『色』丹『药』，顿时，紫火，将之淹没了下去

    “他这是在干什么？”全场无数道目光，茫然疑『惑』的望着那满头大汗，不住喘着粗气的萧炎，不是说丹『药』已经炼制成功了么？

    “这家伙，究竟是在炼制什么？居然需要转换火焰？这可是连老师都没有绝对把握的事情啊!”小公主纤手在胸口处拍了拍，萧炎先前那眼红脸青的疯狂模样，可实在是有些骇人，不过好在看现在的情况，那最危险的时刻，已经成功的度过了。

    “不知道不过想必丹『药』品阶不会比我们的低便是。”柳翎脸『色』略微有些涨红，等回复过来的他，方才发现，刚才自己在观看着萧炎那惊心动魄的转换火焰时，竟然都忘记了呼吸

    “呼成功了”高台上，一直将心提到嗓子眼的法犸，终于是在此刻长长的吐了一口气，在他的感知中，萧炎面前的『药』鼎内，火焰已经彻底安稳了下来，再没有出现向上一次的那种暴动，按照这种情况，萧炎距离二纹青灵丹的成功，已经不远了。

    “他的潜力，真的很可怕虽然现在是因为状态奇佳的缘故，可在失败过一次后，便是能够快速掌握火焰转换间的各种诀窍，这般天赋，实在是让人惊艳”法犸凝望着场中那单手扶着石台，一边控制着火焰，一边剧烈气喘的青年，忽然转过头，盯着海波东，轻笑道：“这个家伙，若是给他足够的时间，我想，他的成就，将会远远超过我们这些老东西，加玛帝国很久没出过那种让得艳惊大陆的史诗级强者了。”

    “我从没怀疑过”海波东笑着摊了摊手，他对于萧炎认识，远远超过法犸，这个家伙，连那种几乎能够重伤斗皇强者的佛怒火莲都能够创造而出，还有什么事办不到的？

    而且，海波东永远都不会忘记，在这种看似普通的青年面庞伪装之下，其实是一位真正年仅不到二十的少年

    “接下来，便安静的等待吧”法犸目光瞟向广场上那闷头炼丹的炎利身上，眉宇间却依然是有着一分忧虑，即使萧炎炼制出了能够拥有二纹的青灵丹，可若是想胜过炎利的那暂时还不知道底细的丹『药』，还是有着几分未知危险的，但他现在也知道，萧炎已经真的全力以赴，所以，现在，便只能尽人事听天命了啊。

    “这般挫折下，不仅未就此沉沦，反而是在绝境中寻求了突破唉，可怕的心『性』啊，假以时日，此子必将大放异彩。”纳兰桀轻抚着胡须，望着场中那变得更强的萧炎，轻声惊叹道，原本每次都是以为到了他的极限，可每一次，他都会让人大吃一惊。

    “的确很强”纳兰嫣然微微点了点头，这么多年来，这是她第一次为某个同龄人产生佩服情绪，她曾经想过，若是将自己置于那种场景，或许不会颓废，可想要在那种浑身乃至心灵都散发着无力感的状态下，破釜沉舟的取得突破，一个字，难！

    明眸扫着场中那扶着石台，虽然气喘吁吁，可腰杆却依然笔直得犹如那压不跨的柱子一般的青年，纳兰嫣然那淡如秋水的眸子，忽然悄悄的多了点什么

    广场之上，炎利脸『色』凝重的立在石台之前，目光紧盯在『药』鼎之中，先前萧炎那边的动静，并未逃过他的察觉，虽然他也为萧炎的那手火焰转换之法感到惊艳，可也就仅仅如此而已，他的确不知道萧炎转换火焰究竟是想要炼制何种丹『药』，不过，他对自己炼制的这枚丹『药』，有着绝对的信心！

    “不管你如何挣扎，冠军，是我的！你不容许失败，我也同样不能败！”拳头猛然紧握，炎利在心中低声吼道，这一次冒着生命危险单独前来加玛帝国，只要他能取得冠军，给予加玛炼『药』师公会于声望上的重大打击，那么回去之后，本国公会的会长之位，就将会向他敞开怀抱，届时，他在出云帝国的地位，便是将会直线上升！

    “一切，为了权力！出来吧！我的杰作！”

    猛然抬头发出一声低吼，炎利手掌猛的拍在『药』鼎之上，鼎盖飞『射』而出，大片的漆黑火焰，铺天盖地的从『药』鼎内蜂拥而出，在那漆黑火焰中心处，紫『色』的光芒，暴『射』而出，霎时间，便是将漆黑火焰『射』得千疮百孔。

    而随着光芒的『射』出，一股浓郁的紫『色』丹香，缓缓升腾而起，最后犹如一团具有灵『性』的雾气一般，在炎利头顶上空，形成一片紫『色』的雾气云彩。

    “好浓郁的有『色』丹香”望着那片足以将石台掩盖的紫『色』丹香，广场上的炼『药』师，皆是嘴角抽搐着喃喃道。

    脸『色』阴沉的望着那团紫『色』丹香，小公主与柳翎对视了一眼，眼中皆是有些不安，看这种丹香的浓度，想必他所炼制的丹『药』，绝对是在四品丹『药』巅峰了，现在岩枭想要赢过他，似乎极为困难啊。

    “哈哈,哈哈！”半空上，漆黑火焰缓缓湮灭，一枚龙眼大小的紫『色』丹『药』，滴溜溜旋转着出现在了无数道目光的注视下，炎利手掌一招，紫『色』丹『药』便是飞『射』进入掌心中，握着丹『药』，他终于是忍不住的放声狂笑了出来。

    “哈哈，紫心破障丹，终于炼成了啊，这可是足以和五品丹『药』相媲美的丹『药』，你们还如何与我争？哈哈。”

    广场上空，炎利的狂笑声，让得两边的贵宾席上出现了短暂的安静时间，再过得片刻，一道道迅速变得炽热起来的视线，死死的盯在了炎利手中的那枚紫『色』丹『药』之上。

    “紫心破障丹，四品巅峰丹『药』，与三纹青灵丹相同，这也是属于那种能够直接使得人提升实力的丹『药』，只不过，它的效果，只能作用于大斗师级别，在这个级别的人，若是服用了紫心破障丹，那么便能够提升一星的实力另外，最重要的，是一个人，在同一级别，能够接连的服用两枚这种丹『药』，而不至于产生太大的抗『性』，那也就是说，只要你能搜罗到两枚紫心破障丹，那么便是能够稳步的提升两星实力”高台上，法犸微眯着眸子，低声缓缓的说着这在炼『药』界名声颇为不小的丹『药』。

    “没想到啊没想到没想到这个炎利竟然还有这种魄力，炼制紫心破障丹的失败率不会比三纹青灵丹低多少，可他却是真的敢在这种场合炼制，他应该知道，他若失败了，那么将绝对走不出加玛帝国”法犸摇着头，轻声叹道，到了这一步，他几乎是有些心如死灰了，因为现在，就算萧炎成功的炼制了出了具有两纹的青灵丹，那也难以与炎利的紫心破障丹想比

    虽然两纹青灵丹也是能够提升服用者两星实力，可那有着一些几率的反噬效果，却是足以将很多人吓退，因此，在两种丹『药』之间，若是有选择的话，很多人都会选紫心破障丹，而不会选二纹青灵丹。

    “除非”

    想到那个可能，法犸却是忽然自嘲着摇了摇头，瞧得他这模样，还是一旁的海波东微微皱眉的接着询问道：“除非什么？”

    长长的叹了一口气，法犸抬眼瞥了一眼海波东：“除非岩枭能够炼制出最高品阶的三纹青灵丹，也就是说，他必须拿出第三种火焰！”

    “可一人拥有三种火焰？这可能么？”法犸在心中苦涩的喃喃道。

    “三种火焰么”低声呢喃着，海波东抬头吐了一口气，脑海之中，逐渐的现出当初萧炎所使用的那种忽冷忽热的森白火焰，他清楚的记得当初的佛怒火莲，便是由青『色』异火与森白异火融合着创造出来的那也就是说，萧炎体内其实还隐藏着一种并未展现而出并且还是比那青『色』火焰更加恐怖的异火

    “或许也不是完全的没有希望”海波东微微耸了耸肩，望着广场中的青年，轻声道。

    法犸苦涩的摇了摇头，他只把海波东的这话当做是对他的安慰了。

    广场之中，萧炎盯着『药』鼎中那枚紫『色』的圆润丹『药』，现在，在丹身之上，已经出现了一青一紫的两『色』丹纹，这也就是说，二纹青灵丹，已经被他炼制成功了

    “紫心破障丹么”缓缓的偏过头，望着那狂笑中的炎利，萧炎能够察觉到小公主等人『射』过来的目光，想来他们是认为前者已经没有机会了吧。

    “唉，该死的大会，真是折腾人呢”轻叹了一口气，萧炎眸子盯着鼎中的紫『色』火焰，忽然有些愣神了起来，好半晌之后，手指方才轻轻的抚着左手上那枚漆黑古朴的指，这里面有着『药』老沉睡之前所储放的“骨灵冷火”。

    “老师，打扰了”缓缓弯身，然后挺直腰杆，萧炎那戴着黑『色』指的手指，轻放在了『药』鼎的通火口处，眼眸微闭，轻声呢喃道：“出来吧，骨灵冷火”


第三百二十二章 炸炉

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十二章炸炉

    随着萧炎的轻声呢喃，手指上的漆黑指安静了半晌，片刻后，黑『色』指忽然轻轻的颤抖了起来，淡淡的冰冷感觉，开始缭绕在萧炎指尖处，让得指节骨处，略微有些发白。

    似乎是察觉到了什么，『药』鼎之中的紫『色』火焰，竟然有些不安的跳动了起来，不过好在有着萧炎灵魂力量的绝对压制，因此它们的不安跳动，倒还并未造成什么事故。

    广场之上，当炎利的狂笑声逐渐落下之时，那些投注在紫心破障丹之上的视线，又是再度回『射』到了萧炎所在的方向，现在整个台上，也就只有他还在炼制着，其他的炼『药』师，都是选择了认输或者早已退场，毕竟，在炎利所炼制出来的这枚四品巅峰丹『药』面前，他们，还并没有那种逆天实力，取得令所有人震惊的翻盘成绩。

    停止了掌心那枚紫心破障丹的抛动，炎利双臂抱在胸前，冷笑着望着不远处萧炎的垂死挣扎

    高台之上，原本脸『色』略微有些灰暗的法犸，眉头忽然一皱，抬起头来，望向萧炎所在的方向，作为广场中等级最高的炼『药』师，他自然是能够极为快速的察觉到萧炎那片区域中火焰的变化。

    “发生什么事了？怎么炉中的火焰开始躁动不安了？”茫然的喃喃了一声，在某一刻，法犸脸『色』猛然大变，紧盯着萧炎面前『药』鼎的眼瞳，骤然紧缩，在那里，他似乎模糊的看见了许些白『色』的东西，而且，一股寒气，竟然从『药』鼎处缓缓渗透了出来

    “寒气？”察觉到那忽然温度变低的广场，法犸脸『色』再度变化，现在的他，也是被这突如其来的状况搞得有些一头雾水了。

    “这里温度变低了，好浓郁的寒气，竟然能够影响这么宽敞的范围，难道是冰老头搞的？”加老不知何时也是来到了法犸声旁，怪异的看了一眼一边的海波东，说道。

    “我若是能够在你们都不能察觉的情况下将寒气扩散到整个广场，那恐怕早就成为斗宗强者了。”海波东翻了翻白眼，他心中自然是知道，这股寒气，应该便是萧炎在启动那种森白『色』的异火了，当初他与这种火焰交过手，非常清楚这东西的恐怖，极冷中含着极热，让人应付起来，极为头疼。

    “不是，那寒气似乎是从萧炎『药』鼎中传出来的。”法犸摇了摇头，沉声道。

    “他在搞什么？炼丹的时候制造寒气？他不怕把炉火给搞熄灭了？难道是打算破罐子破摔了？”加老皱眉道。

    “不会，以他的心『性』，不可能会做这种无聊的事情想必，他是有着自己的打算把。”法犸摇了摇头，以他对萧炎的认识，不可能认为他是在自暴自弃。

    “小家伙，你究竟是想干什么呢？”轻叹了一口气，法犸盯着场中央的青年，低声道。

    漆黑指的颤抖，越来越剧烈，而随着指的颤抖加剧，萧炎的灵魂力量，也是再度倾巢而出，随时准备控制着紫火从『药』鼎中撤退，当然，由于两种火焰都并非是真正的属于着自己，所以这一次的转换，难度将会比先前更高，不过有了上一次的成功经验，以及现在那好得无以复加的奇佳状态，萧炎对自己，还是有着不少的信心。

    “老师，替我祈祷吧”缓缓的吐了一口气，萧炎那微曲在通火口处手指猛然伸直，漆黑指，再度一颤，森白『色』的火焰，猛然间，暴涌而出，这一霎，萧炎周围的温度，再度骤降。

    “撤！”心中一声低喝，在森白火焰涌进『药』鼎之中时，紫『色』火焰，迅速被引导着，有条不紊的从另外一边的火口喷『射』而出，然后缓缓消散。

    “升温”灵魂力量闪电般包裹着涌进『药』鼎的森白火焰，萧炎双脚猛的狠狠一跺地，几道裂缝，从脚掌处蔓延而出，额头之上，冷汗几乎是如同下雨一般，不断的淌落而下，身体之上的炼『药』师长袍，转瞬间便是被打湿了去，不过好在这袍服作工极为完美，内置的吸汗功能，将衣服以及皮肤表面的汗水完全吸收，这才使得萧炎没有显得太过狼狈。

    在倾巢而出的灵魂力量疯狂『操』控之下，森白火焰的温度开始了迅速提升，某一刻，终于是在萧炎如卸重担的眼神中，将那枚青『色』丹『药』，包裹了进去

    然而虽然萧炎努力的提升了那包裹着丹『药』那一团骨灵冷火的温度，可另外一些未曾压制的火焰，依然是在不断的散发着冰冷的寒气，不过好在萧炎早就使用升温的火焰将丹『药』包裹了进去，因此，翻腾的冷火，并非给萧炎带来多大的麻烦，不过，这似乎也仅仅是暂时的

    随着骨灵冷火在『药』鼎中翻腾着，一丝丝白『色』的寒气，逐渐从『药』鼎之内渗透而出，最后将『药』鼎笼罩得略微有些模糊了起来

    “他这是在干什么？”望着那扩散的寒气，小公主与柳翎等人面面相觑，皆是满脸茫然，由于萧炎在使用骨灵冷火时，是将手指伸进了火口内，再加上后来寒气的涌出，所以，即使小公主等人与萧炎距离不远，可却依然并不知道，在那普通的暗红鼎炉中，已经开始在转换第三种火焰了

    “好古怪的寒气明明是冰冷的，可为什么灵魂感知的探测却是犹如火焰般的炽热？”握着紫心破障丹，炎利望着那些寒气，皱眉低声道，不知为何，他的心中此刻略微有些不安了起来。

    “不用担心，我就不信，那个家伙能在最后这不到半个小时中搞出什么来”炎利轻抚着掌心中的紫『色』丹『药』，现在，也只有这个小东西，方才能给他一些踏实的感觉。

    “嗡”萧炎目光紧紧的锁定在『药』鼎之内那团森白火焰中的圆圆丹『药』，一阵奇异的声响，却是让得他略微愣了愣。

    视线在石台之上扫了扫，最后停留在了暗红的『药』鼎之上，那嗡嗡的声音，原来是从鼎上传出。

    微微皱了皱眉，就在萧炎有些茫然之时，一道“咔嚓”的细微声响，让得他脸『色』猛然沉了下来，扭动着脖子，萧炎的目光，停留在了暗红的鼎身之上，眼瞳骤然缩成了针尖大小

    只见在那光滑的鼎身处，一道细小的裂缝，竟然悄悄的蔓延了出来！

    “要炸炉了”望着那道小小的裂缝，萧炎喉咙滚动了一下，嘴巴忽然有些感到干涩，经过三种火焰的转换，这鼎炉，终于是达到了承受的极限，即将爆裂，而一种很无视寻找好鼎炉的萧炎，也终于是第一次察觉到，一个好的『药』鼎，对于炼『药』师来说，也并非是他想象中的那般外物不可取

    “麻烦了”脸庞之上，冷汗再度缓缓滑下，萧炎没想到，在这最后的关头，竟然会出现这种戏剧『性』的一幕。

    当第一道“咔嚓”声响之后不久，第二道也紧跟而来，然后，第三道，第四道仅仅是片刻时间，原本好好的『药』鼎，竟然便是布满了细微的裂缝，透过裂缝，萧炎还能看见其中跳跃的森白火焰。

    “天啊”

    犹如与萧炎距离并不远，所以当那刺耳的“咔嚓”声响起之后不久，小公主等人便是有所察觉，望着萧炎那冷汗密布的脸庞，所有人都是惊呼了起来，谁能想到，这家伙竟然会将『药』鼎搞到炸炉？

    高台上，法犸也是嘴角一阵抽搐，他想象过很多萧炎落败的方式，可却是从未想到过，他会因为炸炉这种让人无语的方式，而失败

    半晌后，法犸方才苦涩的摇了摇头，低沉的道：“唉，结束了这小家伙最后这段时间究竟是在干什么啊？先前『药』鼎承受了那般高温，现在忽然再来如此多的寒气，加上『药』鼎品质又是极差这若是不炸炉，那才怪了。”

    海波东眉头也是微微皱了皱，他倒是比法犸清楚一些事情始末，想必萧炎是想使用那森白火焰来将青灵丹炼制成三纹品阶吧，可却是不小心忽略了这一个小问题，然而，就是这个小问题，却是会在这种时间，决定大会的冠军所属！

    “哈哈，『药』鼎都要炸了，我看你还炼什么？”错愕的望着布满裂缝的『药』鼎，炎利在愣了一会之后，忍不住拍着石台失声狂笑道，看他这失态模样，明显是先前因为萧炎古怪的举动，而被吓得不轻。

    没有闲情理会外界的声音以及目光，萧炎满头大汗的努力想要维持着『药』鼎的破裂，可惜，他是炼『药』师，并不是铸造师，所以，在费尽功夫后，依然只能无奈的看着那裂缝越加扩大的『药』鼎

    当『药』鼎的裂缝扩大得一个极限时，扩张的速度逐渐停止，沉寂了瞬间之后，汹涌的白『色』寒气，猛然间自『药』鼎裂缝中暴涌而出，将整个石台都是完全的包裹了进去

    在寒气出现之后的瞬间，『药』鼎开始了膨胀，萧炎目光死死的盯着越来越庞大的『药』鼎，在它即将爆炸的前一霎，忽然眼睛赤红的狠狠一巴掌啪在的『药』鼎底部处的位置！

    “嘭！”

    本来便是已经达到极限的『药』鼎，在萧炎这一拍之下，终于是轰然一声，爆炸开来

    剧烈的爆炸声，在广场之中回『荡』着，无数『药』鼎碎片，四下飞『射』，将周围的炼『药』师吓得急忙后退。

    “哈哈哈哈，我说了，冠军是我的！”望着那被白『色』寒气包裹的石台，炎利终于是完全的放松了下来，狂笑道。

    整片广场，在此刻，只有着那爆炸声的余音以及炎利的狂笑声，其他所有人，都是沉默了下来，现在，失败，已成定局！


第三百二十三章 最后的胜利者

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十三章最后的胜利者

    巨大的广场之上，一片沉默，好半晌之后，两边的观众席之上，方才响起连片的惋惜叹声。

    “唉”小公主纤手轻轻拍去衣袍上被溅『射』过来的灰尘，抬起头，望着萧炎所处的那边白『色』雾气，低声叹息着摇了摇头，谁也没想到，这个本来是这届大会堪与那神秘少年相比肩的最大黑马，竟然会是因为这个乌龙结果而宣告失败。

    “这次，公会可是真正的要颜面大损了啊。”

    “哈哈，法犸会长，既然岩枭已经失败，那么还请宣布大会最后的成绩吧！”炎利狂笑了一阵之后，终于是按耐住了心中的那份狂喜，抬起头来，望着贵宾席前天的法犸等人，大笑着道。

    “怎么办？”海波东眉头微皱，淡淡的阴冷杀意在脸庞上若隐若现，森然的瞥了一眼下方的炎利，低声道。

    “还能怎么办？难道我们还能在这大庭广众下，将他给击杀了么？”法犸脸『色』同样是极为难看，不过此时的他，也是毫无办法。

    “早知道如此，那昨天晚上就该直接把他给”加老手掌斜着切了下来，冷漠的道。

    “唉，杀了也麻烦啊那家伙捏着我们没办法让得他暴『露』身份的软肋呢。”摇了摇头，法犸叹息了一声，苦笑道：“看来，只能让他拿到那冠军之位了啊这众目睽睽之下，公会总不可能因为一些莫须有的缘故，将他扣留下来吧？”

    闻言，海波东与加老眉头都是大皱，对视了一眼，可却是没有半点办法，当下也只得阴沉着脸点了点头。

    缓缓上前一步，法犸目光在广场中扫过，声音中的那份无奈，却是任谁都能够清楚的听出来。

    “按照大会规矩，谁在这一轮炼制的丹『药』品阶与实用程度最高，那么便是最终的胜利者小公主与柳翎，虽然也是炼制出了四品丹『药』，不过，在品阶与实用程度上，都是逊『色』了炎利所炼制的紫心破障丹，所以”

    庞大的广场上空，安静得鸦雀无声，只有着法犸的那无奈声音，缓缓的响彻着。

    “所以这一届加玛帝国的炼『药』师大会，胜利者”

    双臂抱在胸前，炎利笑眯眯的望着高台上那脸『色』阴沉的法犸三人，伸了一个懒腰，现在的他，几乎已经能够想到，当他回到出云帝国后，将会受到何种的追捧，到时候，公会会长之位，将再无人能与他一争雌雄！

    “胜利者便是炎”缓缓的闭上了眸子，法犸终于是咬牙切齿的念出了最后几个字。

    “等等！”

    突如其来的喝声，忽然在广场之上响起，打断了法犸即将说完的话音。

    无数道目光，顺着声音移动，最后全部锁定在了那被包裹在白『色』寒气之内的石台处，先前的喝声，便是从此处传出。

    在声音响起之后不久，那片笼罩在石台周围动也不动的白『色』雾气，忽然开始缓缓变淡，半晌时间后，白『色』雾气，已经淡化得不能再遮掩视线，而里面的景象，也是出现在了所有人目光之中。

    坚硬的青石台，因为先前『药』鼎的爆炸，已经裂开了不少缝隙，在石台之上，也是一片狼藉，目光顺着石台前移了一点，衣衫破碎的青年，正手扶着石台，不住的喘着粗气，在他的身体表面，隐隐有着血迹，想来应该是先前『药』鼎忽然爆炸而『射』出的碎片所致吧。

    似是察觉到最后一缕寒气的消逝，青年抬起了那张略微有些苍白的平凡面庞，对着高台之上的法犸声音嘶哑的道：“距离比赛结束，应该还有十几分钟吧？”

    “还有十四分钟！”望着那已经极为虚弱的萧炎，法犸点了点头，回道。

    “岩枭，你连『药』鼎都已经炸了，就算还有着十几分钟时间，可你又能如何？难道现在更换『药』鼎，重新开始炼制么？哈哈！我劝你还是直接认输吧，这般磨磨唧唧，可不像是男人所为。”望着那再次出现的萧炎，炎利忍不住的讥讽笑道。

    “有力再战，可却选择退缩，这才不是男人所为。”淡淡的笑了笑，萧炎微偏着头，嘴角噙着一抹嘲弄，冷笑道：“再者，谁告诉你，我需要重新炼制的？”

    “你什么意思？”望着萧炎那神秘兮兮的模样，炎利脸庞上的笑意也是逐渐收敛，有些不安的喝道。

    没有回答炎利的喝问，萧炎在广场周围那几万道目光的注视下，缓缓举起了右手，掌心微曲，一股吸力，猛然对着天空，暴涌而出

    顺着萧炎掌心所指，上万道目光，开始缓缓上移，最后，皆是错愕的停在了天空之上悬浮的一朵白『色』火焰之上。

    由于火焰颜『色』与周围云层同『色』，所以，若是不细心的观看，还真是发现不了那是一团燃烧的白『色』火焰。

    这团白『色』火焰，正是先前『药』鼎在即将爆裂之前，萧炎击打在『药』鼎之底，发出巧劲，将三纹青灵丹用一团骨灵冷火包裹着，冲上了天空，以此方才使得丹『药』，躲开了『药』鼎爆炸的冲击

    在那紧急的最后分秒关头，竟然能够临危不『乱』的想出这般化险为夷的办法，甚至连萧炎，都是有些对自己感到佩服，那看似莽撞的一拍，却是活生生的将整个大会的关键局面，扭转了过来！

    “这是？”愕然的望着天空上的那团白『色』火焰，法犸能够察觉到，这火焰周围，蕴含着冰冷的寒气，当然，最重要的，还是那火焰中心部位，竟然有着一枚青『色』丹『药』，若隐若现！

    “呵呵，看来此时言败，还有些尚早啊，奇迹，永远都是在最后一刻发生，况且，在这个家伙身上，从来不缺那东西。”望着那团白『色』火焰，海波东心中松了一口气，他就知道，想要击败那个小妖怪，凭炎利的实力，似乎还差了一些。

    “好小子果然是看低了他！只不过，为什么每次他都要把比赛搞得这般一波三折？”加老拍着手掌，笑着赞叹道。

    法犸深有同感的点了点头，看这个家伙的比赛，若是没有强悍的神经，恐怕还真的会被玩死掉，仅仅是这一场比赛，便是不知道让得多少人心提起来，又放下去，然后再提起来

    “恐怖的家伙，在那最后一刻，居然还能够想到这种保全丹『药』的法子，唉不服不行啊！”纳兰桀抚着胡须，赞不绝口的笑道。

    胸脯轻轻的起伏着，纳兰嫣然长长的吐了一口被压缩在胸口间的闷气，微微点了点头，旋即素手不着痕迹的将光洁额头处的冷汗抹了去，没想到这即将成为定局的比赛，现在，又是开始了大逆转。

    “这是什么东西？”脸『色』阴沉的望着天空上的白『色』火焰，一股比先前更加浓郁的不安之感，缭绕在了炎利心中。

    广场中，天空上的白『色』火焰，在萧炎所释放而出的吸力之下，开始了急速下坠，而随着它的下坠，其身体表面的白『色』火焰，也是开始了迅速消散，而其中的那枚青『色』丹『药』，也是越来越明显

    当丹『药』距离萧炎手掌仅仅只有半米距离时，火焰终于是完全消散，青『色』的圆润丹『药』，准确的落进了萧炎掌心之中。

    缩回手来，萧炎低头望着掌心处的那枚经过一波三折方才顺利出炉的青『色』丹『药』，忍不住仰头吸了一口略微有些冰凉的空气。

    丹『药』呈青『色』，龙眼大小，在圆润的丹身表面处，一青一紫一白的三道圈纹，极为有序的排列着，握着丹『药』，萧炎甚至都能够察觉到其中所蕴含的澎湃能量。

    “终于成功了”苍白的脸庞上，浮现一抹欣慰的笑容，自从会炼『药』术之后，萧炎是第一次费这般大的精力来炼制一枚丹『药』。

    “成功了么？是什么品阶啊？”瞧得萧炎脸庞上的笑容，附近的小公主等人也是忍不住的开口询问道，因为寒气的缘故，这枚三纹青灵丹，居然是连丹香都未飘散而出，便是被冰冷的寒气冻僵了过去，所以小公主等人，也并不知道萧炎所炼丹『药』的确切消息，当然，虽无丹香飘散，可他们也不至于蠢到认为这是那种低阶丹『药』便是。

    萧炎轻笑了笑，目光扫了一眼不远处脸『色』阴沉并且有些躁动不安的炎利，将手中的青『色』丹『药』高高举起，目光凝视着高台上微笑的法犸等人，朗喝声，在广场之上，响彻不散。

    “四品丹『药』，三纹青灵丹！”

    “哈哈好！”

    望着下方那手举丹『药』，朗喝的青年，法犸终于是忍不住内心的兴奋，欣慰的大笑了出来。

    “三三纹青灵丹？！”

    耳边响起的声音，宛如惊雷一般，在炎利心中猛的炸响了起来，双耳嗡嗡作响，原本得意的脸『色』，霎时间变得惨白了起来，目光涣散的盯着萧炎手掌中的青『色』丹『药』，脚跟一软，终于是一pp坐在了地面上。

    紫心破障丹虽强，可炎利却是清楚的知道，三纹品阶的青灵丹，绝对将会比它更强！

    即将到手的冠军之位，在短短不到五分钟之间，再度易位！

    这，便是奇迹！

    一个年仅不到二十的少年，所创造的奇迹！


第三百二十四章 评价

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十四章评价

    巨大的广场，除了萧炎那略微有些虚弱的朗笑声外，便是再没有了其他杂音，所有听说过“三纹青灵丹”这个名头的人，都是满脸错愕望着场中的青年，谁能想到，在这最后关头，这个外貌平凡的青年，竟然是真的凭借一己之力，将那即将跑到国外去的冠军之位，给生生的拉了回来！

    “老天他竟然是在炼制三纹青灵丹，难怪要几次转换火焰”纤手不由自主的捂着嘴，小公主的声音中，有着难以掩饰的惊骇，身为一名炼『药』师，她比那些观众更加清楚的明白，这东西的失败率以及炼制难度，究竟有多恐怖。

    “这个家伙居然还隐藏着第三种火焰？”柳翎嘴角抽搐着，眼中有着难以掩饰的震惊，想要炼制出三纹青灵丹，便是需要三种不同的火焰，而前面萧炎所使用的火焰，却只有那青『色』以及紫『色』火焰，很明显，后者将实力，隐藏到了最后一步

    事情忽然峰回路转的到了这一步，小公主等人也是彻底的知晓，若是萧炎手中的丹『药』真是三纹青灵丹的话，那么这次的大会冠军，绝对便是会稳稳的落在后者手中，毕竟虽然紫心破障丹能够接连服用两次，可三纹青灵丹的那种能够一跃三星的强烈诱『惑』，却是将会让得任何人愿意为之冒险！

    二纹的青灵丹，若是与紫心破障丹相比，恐怕很多人会因为两者所带来的提升相同，可代价却不同的原因，而选择后者，可如果将前者改换成三纹青灵丹，那么结果，则又将会大不一样，为了这个三星连跳的诱『惑』，很多人会选择冒险一试！

    虽然两者间仅仅相差一星之效，可要知道，三纹青灵丹，对斗灵级别的强者，依然有效！而反观那紫心破障丹，却是仅仅只能作用于大斗师，因此，在这一点上，它便是逊『色』了三纹青灵丹不止一筹，所以，这两种丹『药』的比较，无疑将会是三纹青灵丹取得胜利！

    因此，此次的冠军，萧炎将会是最后的胜利者！

    高台上，法犸虚眯着眼睛，可任谁都能从那平日里总是布满着淡然的眼瞳中瞧出难以掩饰的笑意，开怀的大笑了几声，法犸目光再度扫在广场中，瞥了一眼那一pp坐在地上，脸『色』惨白的炎利，笑『吟』『吟』的道：“三纹青灵丹与紫心破障丹，想必在座的各位应该听过，那么关于它们谁优谁劣，我也就不必详说了吧？”

    “呵呵，既然如此，那么我便宣布，这一届加玛帝国炼『药』师大会的冠军所属者”

    “等一下!”听得那响起在耳边的刺耳声音，那脸『色』惨白的炎利，忽然抬头尖声叫道。

    被打断了话语，法犸眉头微皱，淡淡的瞥着那脸『色』惨白，双眼赤红的炎利，冷声道：“你有何事？”

    “我不信他炼制出了真正的三纹青灵丹，我要亲自检查！”手指指向萧炎，炎利大喝道。

    “抱歉，按照大会规矩，你并没有权利检查别的参赛者所炼制出来的丹『药』。”摇了摇头，法犸淡漠的道。

    “嘿，万一他随便拿出一枚外形和三纹青灵丹差不多的丹『药』，便是来充数，难道这也让他成为冠军？哼，我看你是因为我并非加玛帝国的人，方才这般刁难，不过今日在场的这么多人，我想要不了多久，你加玛炼『药』师公会仗着主办方权利禁止检查丹『药』的事，也会传遍大陆了，到时候”炎利冷笑道。

    炎利的话刚落，周围的观众席上，便是响起了许些窃窃私语，按照常理来说，炎利这个要求，也并不算太过分。

    听得周围传来的窃窃私语，法犸脸『色』微沉，他没想到这个家伙到了这种时候，还冥顽不灵。

    “等大会结束后，最好一出帝都，就找个机会把这人渣给”加老双手『插』在袖间，低声喃喃道。

    “他若是能活着离开加玛帝国，我也不用再做这个会长了。”法犸嘴唇微微蠕动着，轻声中，充斥着难以掩饰的森冷杀意，能够将一直保持着和善的法犸『逼』到这般地步，看来他是真正的被炎利给激怒了。“现在怎么办？真要检查么？万一岩枭的丹『药』真有点问题虽说那种几率很小，可现在的这种局面，可由不得出半点差错啊”加老迟疑的问道。

    法犸沉默，虽然他对萧炎有着一些信心，可刚才『药』鼎爆炸之时，谁能肯定爆炸冲击是否对丹『药』内部造成了什么损害？

    “法犸会长，既然他需要检查的话，那么便让他检查吧，不然的话，倒是显得我们心虚了。”萧炎忽然抬起头，对着犹豫不决的法犸等人微笑道。

    听得萧炎的话，法犸一愣，望着那张微笑的面庞，略微沉『吟』了一下，方才无奈道：“好吧，那就检查一下，不过这检查之人，并不可能是炎利本人，按照大会明规定，同为参赛者，并没有资格与权力，去检查别人的炼丹成果。”

    “检查程序，就从公会长老中挑出几位，当然，检查人全部由我们公会所组成，那自然是有些不妥，所以，我们会再从一些在帝国内拥有着名声不错的自由炼『药』师中选出几名大师，让他们在这大庭广众下，共同来检查他们的炼丹成果吧，各位，应该能够相信吧？”

    闻言，炎利脸『色』微沉，虽然想再度说话，可却是强行忍了下来，现在的他，也只是因为借助着周围观众来施压，方才使得法犸派人成立检查团，而若是再度继续刁难的话，那么周围的观众，恐怕也能看出他的花招了，到时候，群起激奋之下，遭殃的还是自己。

    “我就不信，经历了『药』鼎爆炸，你的丹『药』，会没有半点损害！”咬着牙，炎利恶狠狠的盯着不远处的萧炎，那模样犹如一头孤注一掷的饿狼。

    在将检查规矩定下来之后不久，一队七人组的检查队，便是从高台上行下，这七人，大多都是在加玛帝国内拥有着不小名声的炼『药』大师，等级基本都在四品左右，因此，由他们来作为检查员，倒是没多少人有异议。

    在无数道目光的注视下，七人缓缓走近广场，萧炎目光扫了扫，有些错愕的发现，那领头之人，竟然便是奥托。

    检查组先是来到炎利身旁，从他手中将紫心破障丹取了过去，然后各自围成一团，使用这自身的灵魂感知力，探测着丹『药』的品阶以及是否有着缺陷。

    检查持续了将近五分钟，奥托拿回丹『药』，将之丢回给了炎利，然后抬头对着两边的席位，淡淡的道：“紫心破障丹，成功，并未缺陷！”

    “哼，这还需要你们废话，赶紧过去检查那家伙的三纹青灵丹！”握着丹『药』，炎利不耐的催促道。

    奥托冷冷的瞥了他一眼，眼角瞟过被他握在手中的紫心破障丹，嘴角忽然拉起一个不可察觉的诡异弧度。

    在将炎利的丹『药』检查完毕之后，奥托等人又是依次检验了一下那些愿意拿出炼制丹『药』的参赛者，其中也包括了小公主以及柳翎，而他们的丹『药』，除了『色』泽略微有些不太精纯之外，皆是并未有什么太大的问题。

    将小公主的丹『药』检查完毕，检查队终于是在万众瞩目下，来到了萧炎的石台之前。

    对着奥托轻笑了笑，萧炎将手中的三纹青灵丹递了过去，前者双手接过，低声道：“好样的，小家伙，干得不错！”

    接过丹『药』后，奥托七人，便又是围成了小圆圈，在众目睽睽之下，一个个的仔细传看着，脸庞之上的表情，略微有些凝重。

    “莫老，这次，便由你来宣布吧。”丹『药』传递了一圈之后，再度回到奥托手中，后者忽然微笑着对一名头发雪白的老者笑道。

    这位被称为莫老的老者，虽然并不属于炼『药』师公会，可在加玛帝国的名声，却是颇为响亮，因为他也正好是炼『药』师大会某一届的冠军。

    “唉不佩服不行啊，看了这么多届的大会，这一届，最是让人惊心动魄。”白发老者叹息着摇了摇头，然后面向观众席，略微沉默了一会，方才淡笑道：“检查已经完毕，虽然说出来有些丢人，不过我倒是无所谓，这位岩枭小友所炼制的三纹青灵丹，即使是我，也根本没可能炼制到他这般完美”“小家伙虽然年纪轻轻，可却是潜力无限，我想，日后，超越古河，指日可待！”

    白发老者这番突如其来的评语，直接是让得整个广场瞬间变得鸦雀无声，所有人都是满脸错愕的望着那同样是因为老者的评价而一脸愣然的萧炎身上，丹王古河，在加玛帝国的地位，那几乎是位于巅峰，在无数初出茅庐的炼『药』师眼中，那是一座不可超越的高山！

    而现在，前者居然便是当着上万人的面，郑重的宣布一个年仅二十左右的青年，将会超越那座难以攀登的高山！

    不管原因如何，岩枭之名，至今以后，恐怕将会真正的名震整个加玛帝国！


第三百二十五章 大会结束！

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十五章大会结束！

    安静的广场，持续了许久，方才逐渐的回复过来，这位莫老在加玛帝国成名较古河都要早上许多，他的评价，自然是很有一些重量，因此，除了少许人外，倒也并未有太多人觉得他是在信口雌黄。

    炎利脸『色』铁青，莫老的那番评价，无疑是间接的肯定了萧炎炼制的三纹青灵丹没有丝毫问题，而这般的话，这次，他则是彻底输了。

    咬了咬牙，炎利袖袍一挥，将石台上的『药』鼎收进纳中，然后在无数道目光注视之下，毫不迟疑的转身对着场外急匆匆走去，高台之上那由法犸三人眼中所『射』出的阴冷之意，已经让得他明白，如果此时不趁机赶紧走的话，一旦等法犸三人忙完了这里的事，那恐怕就该是自己倒霉了。

    高台上，法犸双手『插』在袖间，淡漠的望着那急匆匆对着场外走出的炎利，不由得冷笑了一声，道：“现在想起走了？会不会晚了点？”

    “需要跟上他么？反正这里并不需要我们。”海波东笑着问道。

    “不用。”微微摇了摇头，法犸淡淡的笑道：“刚才我已经吩咐奥托在检验他的丹『药』时，在丹『药』上附上灵魂印记，他跑不掉的。”

    “出云帝国炼『药』公会这次要大出血了，一名四品炼『药』大师，可不是那么好培养的啊。”加老笑『吟』『吟』的道，笑容中有些幸灾乐祸。

    “既然来了，自然是要有这种准备。”

    笑了笑，法犸望向场中，轻咳了一声，待得所有目光投『射』过来后，方才笑着朗声道：“既然检查已经完毕，那么现在，我宣布，这一届大会的冠军”

    手掌探出袖间，手指豁然指向场中那身形单薄，脸『色』略微苍白的青年：“那便是，岩枭！”

    法犸的声音刚落，观众席上猛然响起震耳欲聋的兴奋吼声，无数人激动得脸庞涨红的从椅上站起，挥舞着手上的东西，一时间，整个广场陷入了喧闹与激动的海洋之中。

    无怪这些观众会变得这般兴奋与狂野，这一次的争夺与以往的大会不同，以前的大会，都是本国之内的炼『药』师在争夺冠军，因此观众们并没有太过强烈的同仇敌忾的情绪，然而这一次，突然成为黑马，并且差点就将冠军之位取走的炎利，却是将这些加玛国人那种不愿让别国之人，在自家国家取得冠军的情绪完全的激发了出来，毕竟，谁也不想看见自己国家举办的大会，最后却成就了别国特别是敌对国家选手的荣誉。

    因为，他们所得到的荣誉，是建立在加玛帝国受辱的基础之上！

    而在炎利即将夺得冠军之时，萧炎却是再度横空而出，将那马上就要跑出国外的冠军之位给强行夺了回来，这一举动，对于周围的观众来说，无疑是在绝望时刻，猛然洒下了希望，因此，广场的加玛国人，会这般忘情激动，倒也是常理之中。

    当然，顺着民心，击破了炎利获得冠军之位的萧炎，自然是极为容易的获得了无数人的注意与尊敬，今日之后，岩枭的名头，将会响彻整个帝国！

    从某一方面来说，萧炎能够得到这种出乎人意料的声誉，炎利，功不可没，没有他的忽然出现，那即使是萧炎依然拿到了冠军之位，可在人们心中，也顶多只是一个普通的冠军而已每年一届的大会，说长不长，说短也不短，以大众人类的年龄，一生看个七次，也是正常，所以，有了炎利和没有他，两者间所带来的意义，将是截然不同。

    炎利的参赛以及失败，成全了萧炎的名声，虽然或许后者对这个名声并不是太过在意，可至少，日后当人们在谈起炼『药』师大会时，所有人的脑中，那个曾经力挽狂澜，名叫岩枭的青年，会率先出现在他们那略微带着一些敬畏的话语之中。

    “哈哈，我就知道，这个小家伙会成为最后的胜者！”望着场中那在无数道敬畏，崇拜，甚至一些爱慕的目光中，旁若无人的收拾着石台上的一些残留『药』材的萧炎，纳兰桀忍不住的大笑道。

    “嗯。”纳兰嫣然微微点了点头，美眸盯着场中那虽然身体单薄，可整体却显得欣长的青年，淡然的俏脸上忍不住的流『露』出许些异样笑容：“他真的很出『色』!”

    “何止出『色』呐”纳兰桀咂了咂嘴，道：“从今天开始，恐怕只要稍有实力的势力，都会开始对这个小家伙抛去橄榄枝了，先前那莫老头的评价，可是真正的传进很多人心中了啊。”

    “他所说也不假，虽然不敢肯定岩枭日后发展如何，可在这般年纪，便是能够炼制出三纹青灵丹，这即使是当年的古河长老，也办不到。”纳兰嫣然轻声道，明眸流转，忽然笑『吟』『吟』的道：“若是能够让他加入云岚宗，恐怕他日后的成就将会比古河长老更好！”

    “嘿，怎么？现在就打算替云岚宗拉人了？”闻言，纳兰桀翻了翻白眼，道：“别说没提醒你，这个小家伙似乎与米特尔家族的雅妃关系有些暧昧，那个妮子也的确是个能让男人为她上刀山下火海的祸水，你想从她那里将岩枭拉过去，似乎很有难度啊，而且，别忘记岩枭对你是什么态度”

    听得纳兰桀这话，纳兰嫣然微微蹙着柳眉，略微有些苦恼与疑『惑』：“唉，我也不知道怎么回事，总觉得他似乎对我很有偏见一般，看见我就是一副爱理不理的冷淡模样，与雅妃甚至夭夜在一起的时候，他都能笑着谈几句，可一旦我上去，他就直接变冰块了”

    纳兰嫣然的确很是有些郁闷，论起身份，她比雅妃甚至夭夜都要高上不少，论起美貌，她也自信不会逊『色』二女，可偏偏的，岩枭就是对她不理不睬当然，追求纳兰嫣然的人中，也不乏一些剑走偏锋故意装作冷漠对待她的人，可惜，这些人佯装的冷漠，全部都是因为装得不到位，而被纳兰嫣然觉察，而列入黑名单，因此，纳兰嫣然对于那些佯装而出的冷漠，倒还是有着几分应付经验，可面对着萧炎，她却是真真切切的感受到了对方话语中的那股冷漠，甚至厌恶

    “厌恶我？”想起这个，纳兰嫣然俏脸上便是浮现一抹古怪神『色』，这对于她这个天之骄女来说，的确是有些太过打击人了。

    “唉，我没得罪过他吧？”苦笑着摇了摇头，纳兰嫣然在心中嘀咕道：“算了，这些事还是让宗门的长老或者老师来办吧，这个家伙如果真哪里得罪了你，说出来就得了啊”

    “我也不知道他为什么对你会是那样，不过日后与他接触，你尽量放低点姿态吧，别拿出云岚宗少宗主的身份来压迫人一些有本事并且『性』格强势的男子，对你这种女人，一向都是敬而远之。”纳兰桀摇了摇头，道。

    “我什么时候拿少宗主身份来压过他了？”闻言，纳兰嫣然不由得有些委屈，似乎从在纳兰家族一见面，她就对后者保持着客气的态度吧？

    “我怎么知道”无奈的摇了摇头，纳兰桀也不在这个问题上继续纠缠，目光转向场中那接受着万众喝彩的青年。

    手掌扶着石台，耳边传来那山洪暴发般的欢呼声，让得萧炎缓缓的吐了一口气，转过身来，抬头望着高台上的法犸，冲着他笑了笑。

    “岩枭先生，恭喜了。”小公主微笑着走过来，对着萧炎笑『吟』『吟』的道。

    “好运而已。”萧炎微笑道，再次将那不知道被他使用了多少次借口的话给说了出来。

    “哪是好运，这是你自己的真实实力，呵呵，说真的，现在连我与柳大哥，都很是佩服你呢。”小公主轻笑道。

    目光一抬，萧炎扫了一眼不远处的柳翎，此时的后者，也是正盯着这边，瞧得萧炎望过来，他楞了一下，旋即脸上『露』出一抹勉强算作是友好的难看笑容，并且还对着萧炎做了一个僵硬的拱手之礼，这对于向来『性』子高傲的柳翎来说，能对着同龄人做这般礼节，想必也是真正认同了萧炎的实力。

    “这次的确输得不冤，等此次回去之后，我会跟着老师安心修炼，以前，倒真的是狂妄了，希望日后还能有和岩枭先生交手的机会。”缓缓走向萧炎，柳翎低声道，经历过这场大会，他那『性』子，似乎收敛了一些。

    “应该会有的，这里太过吵闹，我就先告辞了，日后有机会，再见。”

    微微笑了笑，萧炎目光在这片经历了惊心动魄的比赛场地上扫了扫，然后与小公主两人打了声招呼，便是自顾自的对着广场之内走去，大会既然已经结束，那再留在这里接受无数喝彩，已无用处，他还急着去找法犸拿冠军的奖励“融灵丹”的『药』方呢

    “唉，我们也走吧”望着萧炎那缓缓消失在通道处的背影，柳翎苦笑着摇了摇头，对着小公主说了一声，也是缓步跟了上去。

    随着三人的依次退场，这已经成为帝都这几日最受人瞩目的炼『药』师大会，终于是缓缓拉下了帷幕


第三百二十六章 领取奖励

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十六章领取奖励

    走出走廊，萧炎却是刚好碰见早已等待在此的奥托等人，几人笑谈了几句，期间雪魅倒是『插』了几句话，那看向萧炎的目光，略微有些奇异，而琳菲，则是期期艾艾的不敢怎么说话，每当萧炎目光『射』过来，她都会有些脸红，显然，先前萧炎的表现，将这个一向风风火火的女孩着实震慑了一遍，而且原本心中的偶像柳翎，也是悄悄崩塌了下去，取而代之的，却是那个安静单薄的青年背影。

    和雪魅几人没谈多久，奥托便是强行终止了他们的谈话，然后将萧炎带出广场，然后快速的回到公会，给他安排了一处安静的静室，让得他先调养一下，因为萧炎那苍白的脸『色』，实在是虚弱得有些吓人。

    望着那被关上的房门，萧炎也只得无奈的摇了摇头，看了一眼手中那被奥托塞过来的绿『色』丹『药』，从丹『药』的『色』泽上看来，至少也是三品等级，看来这一次萧炎的获胜，的确是让得奥托极为欢喜，这种级别的丹『药』，对他来说，也能算做珍贵了，如今却是随手递了过来。

    盘坐在柔软的床榻之上，萧炎将手中的丹『药』塞进嘴中，感受到那股在体内迅速化开的精纯能量，缓缓闭目，开始调养自己的精神。

    虽然先前一直强撑着，可这一次的考核，的确是已经耗费了萧炎的所有精力，三种火焰的转换，所需要消耗的灵魂力量，实在是太过庞大了，若非是先前状态极好，恐怕三次火焰还未转换完毕，萧炎就得因为灵魂力量耗竭而昏『迷』了

    调养的时间，一晃便是五个多小时，当萧炎从修炼中苏醒过来时，瞟了一眼虚掩的窗外，却是发现，原本高悬的太阳，竟然已经即将落下地平线，温暖的空气，也是逐渐变得冷了下来。

    缓缓的吐了一口气，萧炎『揉』了『揉』额头，感受着那从脑海中褪去的疲惫与昏沉之感，略微有些诧异，原本他以为想要恢复大半精力至少需要一天时间，没想到这才五个小时，便是将近完全恢复，想来应该是奥托所给的那枚丹『药』的缘故吧。

    双掌撑在床榻上，微微一用力，萧炎的身体闪跃而出，然后稳稳的落在了地面上，轻拍了拍手，对自己的恢复速度颇感满意。

    “嘎吱”

    在萧炎下床后不久，房门忽然被轻轻推开，萧炎抬头一望，却是瞧见一个身穿炼『药』师徒袍服的清秀少女，正端着一盆清水，小心翼翼的走进。

    “岩枭先生，奥托大师吩咐我在这里照顾您”少女年龄或许才不过十四，五左右，身姿娇小，不过紧身的袍服，却依然是将那纤细的小腰与略微有些鼓鼓的小胸脯给勒显了出来，虽然青涩，可却别有味道。

    此时的她，清秀白皙的小脸上略微有些羞涩的绯红，而那盯着萧炎的明亮大眼睛中，却是闪烁着一股炽热，先前偷着空，她也悄悄出去看了大会的比赛，而萧炎击败炎利，力挽狂澜的扭转了整个大会的最终局面，自然也是被她清楚的瞧见，在这种年纪的少女心中，萧炎无疑是她们心中的英雄以及偶像，即使那张以前看上去很是平凡的面孔，现在看来，也是充满了魅力。

    先前忽然被奥托叫来守着这里，少女心中还小小的雀跃了一番，特别是想起几个伙伴那羡慕的目光，少女大眼睛中的火热，更是再度升温。

    “咳”被一个少女这般火热的盯着，萧炎干咳了一声，将后者惊醒过来后，微笑着接过水盆：“谢谢了，还是我自己来吧。”

    “哦。”虽然心中略微有些惋惜，可少女却是不敢拒绝，乖乖的将水盆交过去，然后站在一旁，目光眨也不眨的盯着萧炎。

    被人盯着洗漱的确很不自在，所以萧炎胡『乱』的在脸上抹了几把，便是有些无奈的问道：“小姑娘”

    “我我叫荀儿。”少女脸红红的道。

    苦笑了一声，萧炎只得道：“荀儿小姐，能带我去见法犸会长么？”

    “嗯，请跟我来。”脆生生的应了一声，心满意足的少女，方才转身上前带路。

    出了房间，萧炎紧跟在少女身后，周围偶尔路过的公会炼『药』师，都是会停步对着前者『露』出和善的笑容，有时候楼梯拥挤处，大多炼『药』师还会主动的让开道路，而被如此客气的对待，倒是让得萧炎有些不自在了。

    “岩枭先生，您的面子真大，平日里他们见到我们可都是板着脸呢，哪还会让路”再次走过一条走廊，前面的少女，忍不住的轻笑道。

    对于少女这有些俏皮的话，萧炎笑了笑，世界都是现实的，尊敬与敬畏，永远都是留给有实力的人享受，这在以前，他来炼『药』师公会，不一样没这种待遇么？

    跟着少女转过几条走廊，最后终于是在一处宽敞的房间之外停了下来，少女低声道：“这里便是会长的书房了，他现在应该还在里面，您自己进去吧，岩枭先生。”

    “多谢荀儿小姐了。”萧炎点了点头，笑道。

    “不用”甜甜的一笑，少女转身走了几步，忽然转身笑『吟』『吟』的道：“岩枭先生，今天您真的好帅嘻嘻，再见。”

    望着那双手负在身后，犹如小鹿一般蹦跳着消失在走廊尽头处的少女，萧炎愣了愣，旋即失笑的摇了摇头，看来这次的大会，还真的为他凝聚了不少人气呢，竟然连这幅平凡面容，都会让得小姑娘动春心只是可惜，这个身份名字，却是假的。

    收回目光与思绪，萧炎轻敲了敲房门，待得里面传来法犸的声音后，方才推门而入。

    进入房间，那房中的书桌旁，法犸，海波东与加老三人正坐于其上，瞧得萧炎，皆是不由得对着他投去笑容。

    “小家伙，恭喜了啊。”望着进来的萧炎，法犸三人对着他笑着拱手道。

    “你们就别寒碜我了。”萧炎缓步上前，苦笑道：“这次可差点是要了小命。”

    “呵呵。”法犸轻笑了笑，也不再说废话，手掌在纳之上抚过，旋即一卷紫银『色』的卷轴出现在了掌心中，手掌缓缓抚『摸』着卷身，微笑道：“有付出，自然是有收获，这便是六品丹『药』“融灵丹”的『药』方，小家伙，从此以后，它便归你了。”

    说着，法犸屈指轻弹在卷身之上，卷轴化为一道银『色』影子，飞『射』向萧炎。

    有些激动的接过卷轴，萧炎忍不住的上下把玩了一下，卷轴呈紫银两『色』，握上去，略微有些冰凉的感觉，在光洁的的卷轴表面上，还绘制着一些繁复的纹路以及古朴的印记，看上去，有种唯美的感觉，小心翼翼的握着卷轴，萧炎缓缓的将之拆开，粗略的看了一下卷轴上所写的信息，发现其上所写，与当初奥托所说无异之『色』，方才在心中松了一口气。

    “我劝你最好现在不要用灵魂力量阅读里面的『药』方，不然的话，你会当场昏『迷』过去，六品『药』方，就算是我，在阅读之后，也好头脑昏沉好一段时间。”望着萧炎那激动的模样，法犸笑着提醒道。

    “呵呵，知道。”笑着点了点头，萧炎将“融灵丹”『药』方谨慎的收进纳中，抬头却是瞧着法犸将一块紫『色』金属牌递了过来，不由得有些疑『惑』。

    “这是工会荣誉长老的令牌，也是冠军的一种奖励，你拿着这令牌，可以在加玛帝国任何地方的分会处，得到帮助。”法犸笑了笑，道：“我知道你不喜欢被什么职位约束，这所谓的荣誉长老，也并不需要你付出什么，只是挂个虚名而已，只要你想，可以不听任何人的调遣，包括我。”

    微微点了点头，萧炎这才顺手将令牌接了过来。

    “好了，小家伙，奖励也到手了，接下来，你可以在公会或者帝都逛逛，虽然大会已经结束，可帝都却是还会热闹好一段时间，现在的你，也是一个大名人了，走出去想认识你的人，恐怕都得排队了，哈哈。”法犸打趣道。

    萧炎无奈的摇了摇头，目光扫过三人，忽然道：“你们打算去干嘛了？”

    “呵呵”海波东笑了笑，与法犸两人对视了一眼，笑『吟』『吟』的道：“接下来打算去找那位炎利朋友谈谈违背大会规矩的代价”

    “可怜的家伙，注定回不去了。”摊了摊手，萧炎可不认为，那个炎利能够在法犸三人手中逃出生天。

    “既然你们有事，那我也就不拖延你们了，我也正好有些事还要办，告辞了”对着三人拱了拱手，萧炎不再停留，转身便是行出了房间。

    “呵呵，走吧这两日，我被那家伙气得挺窝火的，现在是该还账了。”望着萧炎消失的背影，法犸从椅子上站起，冷笑道。

    海波东笑了笑，站起身来，三人对视了一眼，身体颤抖间，狂风猛然在房间内刮起，吹起漫天书页哗哗作响，待得落下来之时，房间中的三人，已然消失了踪迹。


第三百二十七章 七幻青灵涎到手

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十七章七幻青灵涎到手

    在那一道道泛着各『色』意味的目光中，萧炎缓缓行出了炼『药』师公会，站在大门口，望着那逐渐暗下来的天『色』，略微有些愣神，这大会一结束，他全身忽然间轻松了许多，没有了那必须夺冠的压力后，他方才能够真正的松一口气。

    “唉，这东西，实在是太耗人心神了”苦笑了一声，若不是当初美杜莎女王忽然来了那么一句，萧炎也不想这么拼死累活的来参加这什么大会。

    想起美杜莎女王，萧炎手掌不由得悄悄『摸』了『摸』那缠绕在自己手臂间沉睡的七彩吞天蟒，不知道是不是因为美杜莎女王力量越来越强大的缘故，现在的它，经常时不时的陷入沉睡，有时候在修炼之时，那时候感官最敏锐的萧炎，能够偶尔的察觉到这小小身体中，两个灵魂的彼此压制与争夺。

    “唉，到处都是麻烦啊”轻叹了一口气，他没有实力帮助七彩吞天蟒，所以只能坐看着她们争斗，虽然这个争斗，最后的胜利者绝对会是美杜莎女王，可至少，现在的七彩吞天蟒，帮萧炎取得了一些能够与美杜莎女王谈条件的资格。

    看美杜莎女王上次忽然出言的话，想必这“融灵丹”对她应该是极为的重要，而现在『药』方到手了，可想要将之炼出丹『药』，这就还必须依靠萧炎，所以，现在的他，至少不用再担心哪天女王陛下忽然苏醒，把自己给宰了。

    吸了一口有些湿凉的空气，萧炎将那些纷『乱』的情绪抛出脑中，站在街道上略微踌躇了一下，然后便是抬脚对着纳兰家族所在的地方行去，那给纳兰桀的驱毒，今天是最后一次了，如果一切顺利的话，今夜应该便能将那“七幻青灵涎”拿到手，而到时候，则该试试那东西究竟能否将『药』老唤醒了

    如果能唤醒，那此次上云岚宗，便是有了最安全的保护罩，而若是唤醒失败，那也只能硬着头皮上了，已经到了这种时候，萧炎不会因为任何缘故，而选择放弃！

    “明天还有着最后一天的空闲时间如果可以唉，可惜，这东西也有着反噬几率，而且已经被我炼制成了三纹，斗师级别的人服用，反噬效果更大若是在这种时候，倒霉的降点实力，那才是会让人郁闷”微抿着嘴，萧炎手指轻『摸』了『摸』纳，那里面，有着一枚才出炉不到半天的三纹青灵丹

    虽然萧炎察觉不出纳兰嫣然的真正实力，不过从那天晚上她忽然出手的凌厉气势来看，想必她的实力不会低于木战，甚至，还犹有过之

    木战是九星斗师，若是纳兰嫣然还能超过他，那么，她应该便是大斗师级别了

    “三年之前，她仅仅只是三星斗者，这才不过三年时间，她居然便是晋阶了大斗师？如果排除掉我判断失误的话，那想必这三年间，她应该服用过某种能够直接提升实力的丹『药』吧，以云岚宗的丰厚财力以及收藏，再加上丹王古河的协助，虽然这种丹『药』极其难得，可要炼制而出，也并非不可能，不然的话，即使她的天赋同样很优秀，可也不可能比我还要快上这么多”萧炎低头沉思着。

    “虽然老师的能力高深莫测，不过炼制那些丹『药』，需要各种稀奇『药』材，凭我的能力，很多东西都搞不到手，而没有足够的『药』材，那任老师再强悍，也不可能炼制出丹『药』因此这些年，他一直只是在使用那种便与炼制的催化类型的丹『药』，比如那涂在身上，极其疼痛，可却能激发人体潜能的『液』体可类似那种直接提升实力的丹『药』，老师却是从没弄过”

    综合着这些双方条件因素，纳兰嫣然那突飞猛进的实力，倒也是让得萧炎稍稍释然了点。

    “唉，到时候再看吧，如果能唤醒老师，那便不用冒险服用三纹青灵丹，而若是唤醒失败”叹了一声，萧炎喃喃道：“那就只能拼命试一试了啊，为了这一天，我已经准备了三年时间，绝对不能容忍任何缺陷而导致失败的啊”

    甩了甩头，将这些有些烦躁的事情暂时的压下，萧炎抬头望了一眼，在视线的尽头，纳兰家族的府邸已经若隐若现了。

    缓缓来到纳兰家族门口，这几日每天都来替纳兰桀驱毒，导致萧炎也成了这里的熟客，因此那些守在大门两旁的护卫，倒也并未不开眼的出来阻拦，冲着他谦卑的笑了笑，便是虚手将之恭敬的引了进去。

    顺着碎石小道缓缓的前行了一段距离，然后在大厅中，见到了早已等待在此的纳兰桀，瞧着前者，纳兰桀笑眯眯的站起身来，对着他拱手笑道：“恭喜，现在的你，可是帝都的风云人物了，可谓是无人不知无人不晓啊。”

    笑了笑，萧炎目光在周围扫了扫，却是有些奇异的发现那往日一直在场的纳兰嫣然，却是没了踪影。

    “呵呵，嫣然回宗门去了，今天云岚宗来人催她回去。”似是明白萧炎的疑『惑』，纳兰桀笑着解释道。

    “哦。”面上微笑着点了点头，萧炎心中却是泛起了一抹冷笑：“三年之约到了，她自然是需要回去”

    “纳兰老爷子，我们开始今天的驱毒吧，这是最后一次了，今晚过后，那烙毒，就能彻底离开你的身体了。”

    “呵呵，好，这次多亏岩枭小友了啊，以后若是有什么需要帮忙的地方，尽管来找我纳兰家便是，只要我还当家一天，便是绝对不会拒绝。”纳兰桀感激的笑道。

    “各持所需而已。”笑着摇了摇头，萧炎跟在纳兰桀身后，对着一旁的侧房行进，然后开始了这最后一次的驱毒

    最后一次的驱毒，轻松得有些出乎萧炎的意料，当然，他也清楚，这是因为今日大会时灵魂力量暴涨的缘故，经历了那种考验，如今他对青莲地心火的控制，无疑更是得心应手了许多。

    袖袍搽去额头上的一滴冷汗，萧炎手指移开了纳兰桀的后背，望着他那忽然间变得红润许多的脸庞，微微点头，笑道：“恭喜你，纳兰老爷子，那烙毒是彻底离开你的身体了”

    说着这话时，萧炎嘴巴略微有些苦涩，烙毒的确是离开他的身体了，可最后却是又跑进自己身体里了。

    “呼”纳兰桀长长的吐了一口浊气，这次的浊气中，再没有了往日的那种黑『色』分子，想来，真如萧炎所说，那烙毒，是被彻底清除了。

    “大恩不言谢，老夫我知道岩枭小友是冲着那“七幻青灵涎”来的，可我的命，也不是那颗草能比喻的，我纳兰桀向你承喏，日后若是有机会，必报此恩！”缓缓站起身来，纳兰桀对着萧炎沉声道，看那模样，竟然是极为认真。

    笑了笑，萧炎不置可否。

    “啪啪！”纳兰桀忽然拍了拍双手，片刻后，那紧闭的房门，被推了开来，一名侍女手捧着一个用玉制花盆装盛的植物走了进来。

    当这株植物出现之后，整个房间之中，立刻弥漫了一股令人心神安定的淡淡异香。

    闻着异香，萧炎的视线，瞬间停顿在了她手中的那株植物之上，这株植物，整体成青『色』，看上去，宛如一块上好的青玉所雕成一般，在植物顶端，一朵拥有着七种颜『色』的花朵，正徐徐的盛开着，而随着花朵的展开，萧炎有些惊异的发现，那七种颜『色』，竟然也是在逐渐的转换着，看上去，极为绚丽

    “岩枭小友，这便是那“七幻青灵涎”，据说，用炼『药』师的火焰将之提炼成『液』体，便是能够使得那些衰竭的灵魂，快速回复，当年为了弄到它，可没少费我的力气，中那烙毒，也是因为这摘取这东西的缘故”纳兰桀笑道。

    强忍着内心的激动，萧炎微微点了点头，『舔』了『舔』嘴唇，不使得自己太过忘形。

    “呵呵，岩枭小友，既然你已经将我治疗痊愈，那么，这东西，便属于你了。”虽然忍得很好，不过却依然并未瞒过纳兰桀这老狐狸，后者笑『吟』『吟』的道。

    “多谢了。”对着纳兰桀感激的拱了拱手，萧炎不再忍耐，上前两步，从侍女手中，将之接了过来，目光激动的上下打量着。

    “这七幻青灵涎虽然能够装在纳中，不过每天你都必须让它晒一个小时的太阳，否则就会自动枯萎，你可要切记了。”纳兰桀提醒道。

    “嗯。”闻言，萧炎点了点头，这才敢将“七幻青灵涎”装进纳，转过身来，对着纳兰桀道：“纳兰老爷子，今夜我还有些事情急着办，既然你这里已经完毕，那在下便先告辞了。”

    “呃？这么快？”纳兰桀一愣，想要挽留一下，可瞧得萧炎眉宇间的那股急切，只得咽了挽留的话语，笑着点了点头，道：“以后又需要帮忙的地方，尽管来找我。”

    “呵呵，会的。”笑了笑，急切得想要唤醒『药』老的萧炎，对着纳兰桀拱了拱手，便是转身，急匆匆的走出了房间。

    房间内，望着那心急火燎的萧炎，纳兰桀也只得无奈的摇了摇头，他还打算宴请一下对方，打牢点双方关系呢？


第三百二十八章 药老苏醒？

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十章『药』老苏醒？

    一路风风火火的离开纳兰家族，刚欲回所住旅馆的萧炎，却是忽然止住了步伐，将七幻青灵涎炼制成『液』体，那自然是需要『药』鼎，而他的那尊『药』鼎，在大会上，早就炸了

    无奈的摇了摇头，萧炎略一踌躇后，便又是急匆匆的对着米特尔拍卖场行去，由于害怕遇见雅妃耽搁时间，所以萧炎只是在拍卖会外围购买了一个和以前那『药』鼎差不多品阶的后，就是赶紧马不停蹄跑回了旅馆。

    闷头赶回了所住的旅馆，进入房间后，萧炎反手将房门紧紧关上，快步进入内房，喘了几口粗气后，方才将那株“七幻青灵涎”拿出放在桌面上。

    坐在桌旁，萧炎目光直直的盯着这株美轮美奂的植物，半晌后，方才长长的吐了一口气，费了这么大的劲，终于是弄到手了啊，就是不知道，究竟能否对老师有用。

    缓缓的平复下了激『荡』的心情，萧炎小心的将窗户关好，来到桌旁，凝神望着不断变幻着『色』彩的七幻青灵涎，手掌一招，一尊红『色』『药』鼎，便是出现在了桌面上。

    手掌轻贴着装盛七幻青灵涎的玉盆，萧炎掌心劲气暗蕴，旋即猛然一吐，听得“咔嚓”一声，玉盆表面，裂纹犹如蜘蛛一般，迅速的蔓延了开来。

    屈指弹在布满裂缝的玉盆之上，顿时，后者便是彻底破裂开来，『露』出了里面那被泥土包裹着的七幻青灵涎根茎。

    望着那些湿润的泥土，萧炎略微沉『吟』，手掌再度贴了上去，淡淡的青『色』火苗，释放出一股炽热的温度，迅速将湿润的泥土烘烤得干燥了起来，此时手掌轻拍一下，那些包裹在七幻青灵涎之外的泥土，便是全部自动的脱落了下来，『露』出了里面那丝毫无损的根茎底部。

    掌心微曲，一股轻微的吸力将七幻青灵涎缓缓的拉扯而起，然后小心翼翼的装盛进了『药』鼎之中。

    手掌微旋，青『色』火焰在掌心吐缩而现，屈指一弹，火苗迅猛的窜进『药』鼎之中，围绕着七幻青灵涎转了几圈。

    随着青『色』火焰的出现，其本身所携带的炽热温度，让得本来犹如青玉一般的七幻青灵涎开始了迅速枯萎，然而虽然枝叶越来越枯萎，可那七『色』花朵，颜『色』却是越来越鲜艳，当枝叶完全枯萎化灰而散时，颜『色』，更是鲜艳得有些让人眼睛刺疼，并且，一股浓郁得仿若久埋大地的佳酿一般的芬香之味，缓缓的从『药』鼎火口处渗透了出来。

    吸了一口浓郁的芬香之味，萧炎浑身一个激灵，错愕的发现，白日虽然经过休养，可依然有些疲惫的后遗症，竟然是真正的完全消散了去

    “啧啧，的确是个好东西，光是花香，便是有这般堪比三品丹『药』的奇效，想必对于衰竭的灵魂，它应该有着一些作用吧。”赞了一声，萧炎将目光投入『药』鼎之中，手指微动，那缭绕在七『色』花朵之外的青『色』火焰，便是猛然扑涌而上，将之包裹而进，开始了猛烈焚烧

    随着火焰的翻腾，目光紧盯在『药』鼎中的萧炎，忽然轻咦了一声，他发现，在火焰对七幻青灵涎开始煅烧之时，那不断变幻的七彩光芒，竟然能够与青莲地心火相抗衡着，意图使得自己在火焰中保全下来。

    “嘿，这东西，果然不是寻常之物，居然连异火的温度，都能抵御这么久，不过也仅此而已了。”轻声笑了笑，萧炎也发现，随着青莲地心火的不断升腾，那抗衡的七彩光芒，正在逐渐的减弱着，看来，七彩光芒所能够使用的能量，也是有着界限的。

    手掌轻挥，又是一团青『色』火焰从指间喷涌进了『药』鼎内，顿时，青『色』火焰的温度，再度暴涨，过得片刻，终于是一举将那反抗的七彩光芒，全部吞噬而下

    当七彩光芒消失之后，那七『色』花朵，立刻便是变得柔弱不堪了起来，仅仅是火苗的一个窜动，花叶便是急速枯萎，一滴滴七彩的小『露』珠，从枯萎的花叶中渗透而出，闪烁着奇异光泽。

    随着七『色』花朵的尽数枯萎，那一滴滴细小的七彩『露』珠，也是缓缓的融合在了一起，宛如一颗散发着七彩霞光的明珠，极为绚丽诱人。

    “应该就是这样了吧？”自言自语的喃喃了一声，萧炎在七彩『露』珠出现后不久，便是收回了火焰，手掌一招，鼎盖被掀了开去，七彩『露』珠飞『射』而出，在半空中划起一道七彩弧度。

    飞『射』而来的七彩『露』珠，缓缓悬浮在萧炎的手掌上空半寸处，蠕动间，微弱的七彩毫光，悄然涨缩着。

    “这个怎么使用？”疑『惑』的眨了眨眼睛，萧炎先前用灵魂力量扫视了一遍，发现这七彩『露』珠中，倒还是真的蕴含着一种能够让得灵魂为之雀跃的奇异能量，不过这要如何才能让『药』老吸收？

    右手下移了一些，萧炎将悬浮的七彩『露』珠靠近了左手上的漆黑指，苦笑道：“不会就这样丢进去吧？”萧炎也知道这个漆黑指，有着与纳相同的储存功能，可这东西似乎只听『药』老的命令，萧炎的灵魂力量，根本是进不去。

    皱眉苦恼了半晌，依然没有半点头绪的萧炎，也只得小心翼翼的将七彩『露』珠对着漆黑指贴了上去。

    随着两者间的距离越来越近，萧炎忽然发现，那一直古朴深沉的漆黑指，竟然微微亮了少许！

    “果然有用”发现这一现象，萧炎心头大喜，再不迟疑，手掌移动，猛然间将那七彩『露』珠，对着指碰了上去。

    两者相碰，七彩『露』珠却并未就此滑落，而是有些奇异的黏附在了指之上，一时间，漆黑的指，犹如是被转换成了七彩颜『色』。

    随着七彩毫光的绽放，那漆黑的指也是逐渐的散发出一股深处的黑『色』光芒，在黑『色』照耀下，七彩毫光犹如被前者吞噬了一般，开始以肉眼可见的速度变得微弱，而随着七彩毫光的变弱，那黑『色』光芒，则是越来越浓郁

    望着指发生的这奇异一幕，萧炎脸庞涌上狂喜，他能够模糊的感觉到，似乎有股他所熟悉的灵魂，正在缓缓的回复着。

    黑『色』指，漆黑光芒越来越浓，到得最后，几乎是犹如那见不到底的黑洞一般，某一刻，指忽然从萧炎手指上脱落而下，然后缓缓漂浮在后者面前，漆黑的光芒，一收一吐，如此循环不休

    “老师？您苏醒了？”望着面前的漆黑指，萧炎忍不住有些激动的道。

    萧炎的问话没有得到回答，漆黑指就这样飘飘『荡』『荡』，却并没有萧炎想象中的『药』老身影出现。

    “怎么回事？”微微张着嘴，萧炎有些茫然，刚欲伸手将指取回来，一直安静的指，猛然一颤，一道浩瀚恐怖的灵魂力量，猛然成涟漪之状，以指为中心点，轰然爆开！

    骤然出现的灵魂爆炸能量，让得萧炎脸『色』大变，这股恐怖的灵魂冲击波，若是击中他，恐怕能够将他的灵魂瞬间轰杀！

    眼瞳紧缩的死盯着那扩散而来的灵魂能量涟漪，萧炎强行忍住内心的惊慌，这种范围攻击，他根本就不可能逃脱得了，而去，他也相信，『药』老不会伤害自己。

    灵魂能量涟漪闪电般的暴涌而出，而就在即将接触到萧炎身体时，那一处的涟漪，却是骤然一颤，然后瞬间消失

    灵魂冲击波跳过了萧炎，对着房顶之上，狠狠的暴涌了上去。

    “噗嗤”

    空无一人的房顶，虚幻的灵魂波动，没有摧毁任何物体，然而，在那一处阴影黑暗下，一道人影突然从黑暗中被弹『射』了出去，一口鲜血忍不住的喷了出来，月光洒下，照出了一张有些黝黑的苍老面孔。

    “遭了，那家伙又醒了以后不能再这么接近了，这混蛋，明知道我没坏意，竟然还下这么重的手！”黑影抹去嘴角血迹，骂骂咧咧了一声，脚尖在虚空轻点，身体几个闪烁，便是消失在了远远的黑暗之中。

    距离帝都几十里之外的一处偏僻小道，海波东淡漠的望着下方的一具人形冰雕，随手对着冰雕丢出了一片落叶，落叶飘飘『荡』『荡』，缓缓落下。

    “走吧。”海波东抬起头，对着树枝之上的两道影子笑道。

    “嗯。”法犸与加老微微点了点头，刚欲动身，两人脸『色』骤然一变，豁然转头，将目光投向了远处那庞大的帝都。

    “好强大的灵魂！”一道惊呼，从两人嘴中不约而同的传了出来，旋即两人对视，皆是从对方眼中瞧出一抹凝重。

    “帝都怎会忽然冒出这等强者？为什么我们没半点风声？”加老低沉的道，作为皇室的守护者，任何忽然出现在帝都的强者，他都必须第一时间知晓。

    “不知，这灵魂，太强大了，远非我等可比”法犸低低的声音中，隐隐噙着一抹骇然。

    另外一颗树上，海波东也是转头望着帝都方向，嘴巴微微张了张，眼中逐渐流『露』出一抹惊喜：“这灵魂力量，好像是萧炎那个小家伙体内的吧？他他实力回复了？”

    “走吧，回去看看！”海波东微眯着眸子，并未对法犸二人说这股灵魂力量的来历，随口说了一声，便是闪身对着帝都飞掠而去。

    “嗯。”法犸两人点了点头，腾身紧跟而上。

    随着三人的消失，那片飘飘『荡』『荡』的落叶，终于是缓缓落在了冰雕之上，顿时，随着一道清脆的咔嚓声音，人形冰雕猛然爆裂成漫天冰尘，在月光照耀下，逐渐消散


第三百二十九章 夜谈

http://www.qingkan520.com/

    第三百二十九章夜谈

    房间之中，萧炎双手护在脸前，好半晌后，眼角余光方才『射』出手臂缝隙，望着面前没有反应的黑『色』指，这才将手臂放了下来，然后『摸』了『摸』身体，似乎没哪里有所残缺。

    此时萧炎身体之上那被灵魂波动吹得涨鼓鼓的衣袍，已经缓缓落了下来，感受着身体并未传来什么不适之感后，这才微微松了一口气，抬头望着面前的漆黑指，却依然是并未见到『药』老的身影。

    “究竟是怎么回事？”皱着眉头疑『惑』的喃喃了一声，萧炎再度呼唤了几声，可漆黑指却只是散发着深沉的黑『色』光芒，没有任何的回话，也再没有一丝灵魂动静，安静得犹如一团死水。

    “难道失败了？可先前那股灵魂波动，的确是老师的啊”等待许久之后，未见有所反应，萧炎脸庞上略微有些茫然与失望，如果『药』老真的苏醒了，那想必第一时间就会在心中回话的，可现在这一幕，似乎只能说明，他的灵魂，依然还是受着某些界限，因此方才不能再像以前那般，随意的与他交谈。

    不过不管如何，至少萧炎能够从黑『色』指散发光芒来看，『药』老的状态，要比当初沉睡的时候好上许多，看来，那七幻青灵涎，也并非是没有作用。

    目光盯着悬浮在面前的指良久，萧炎长长的叹了一口气，伸出手来，将指抓进了手中，再度戴在手指上，这一次，指再没有发出什么反抗，漆黑光芒在继续亮堂了一会之后，便是完全收敛而起，变得和以前一般，极不惹人注目。

    手指缓缓的抚『摸』着恢复平静的黑『色』指，萧炎『揉』着额头，半晌后，苦笑了一声，轻声喃喃道：“老师，放心吧，我会继续想办法让您恢复的”

    再次叹了一口气，萧炎刚欲调息修炼，目光忽然扫向窗户处，一道破风声携带着寒气从外扑涌而来，随着窗户被强行推开，海波东的身形，也是出现在了房间中，望着萧炎，他有些惊喜的道：“恢复了？”

    闻言，萧炎一愣，旋即略微有些释然，想必应该是因为先前那股恐怖的灵魂波动的缘故吧，象海波东这种级别的强者，对这些强大的灵魂波动，感觉很是极为敏锐的。

    “拿到了七幻青灵涎，刚才服下了，灵魂力量倒是猛然恢复了过来，不过可惜，不知什么缘故，一会后，又是沉寂了下去”萧炎摇了摇头，半真半假的道。

    “呃？”海波东一怔，半晌后，苦笑道：“那你的意思是还是没有恢复咯？难道那七幻青灵涎都没效果？”

    “我也不太清楚不过至少现在我能感受到那股恢复的灵魂力量，以前那段时间，则是完全没有半点感应，这样看来，七幻青灵涎还是有着一些效果便是。”萧炎似是有些无奈的道：“似乎只能另寻他法来回复灵魂力量了啊”

    “唉，亏我白高兴了一场。”海波东失望的摇了摇头，一pp坐在椅子上，道：“你若是恢复了实力的话，那么这次上云岚宗，安全系数倒是能够提升许多，可没有的话，就算有我护持着，也危险得很啊，云岚宗传承了这么多年，那些长老的实力，也是强得离谱，再加上云岚宗的人最擅长合击斗技，那般叠加起来，就算是我，也不得不暂避锋芒啊”

    “呵呵，有你这么一个斗皇强者在，就算打不过，跑总是没人能拦住吧？”萧炎玩笑道。

    “你倒是想得简单”海波东摇了摇头，沉默了一会，忽然盯着萧炎，低沉的道：“小家伙，再过一天，就得上云岚宗了，我想，有些事情，得与你事前说好。”

    望着海波东那忽然变得凝重的脸庞，萧炎微微一怔，旋即默默点了点头：“你说。”

    “当初我也说了，会尽量护持你的安全，不过，这是在不尽量得罪云岚宗的前提下，你也应该知道，我和米特尔家族渊源不浅，所以，我的任何举动，都将会牵扯到米特尔家族，虽然他们在加玛帝国也属于三大家族，看上去也是个颇有重量的势力，可这加玛帝国，论起实力雄厚，云岚宗当占鳌头，这千百年的传承，绕是加玛皇室，也比之不上，当然，这是排除了整体“势”的说法，不管怎么说，加玛皇室还统治着整个帝国但，这个在加玛帝国有些古老的宗门所隐藏的实力，也并非是表面上那么简单”

    “你也清楚，斗气大陆上，虽然人的寿命是有限的，可若是在寿限之内提升了阶级，那便是能够将寿限延长许多，上一届的云岚宗宗主“云山”，在将宗主之位传给云韵之时，是星斗皇的实力，而这时，距离他的寿限，还有着不少的时间，这些年，很少有人再听过他的名头，不过，没听过，并不代表着他已经陨落”海波东缓缓的道。

    “你的意思是上一任云岚宗宗主还活着？”抿着嘴，萧炎轻声道。

    “虽然不敢肯定，可这种几率并不小，若他还活着想必应该已经突破了斗皇的障壁，成为斗宗强者了。”海波东叹息了一声，道：“所以，如果有可能，尽量不要与云岚宗起太大的冲突，否则的话，到时候，即使你与法犸，加刑天那老家伙有着一些交情，可为了大局，他们，也并不会为了你，而得罪云岚宗！”

    萧炎面容平静，丝毫没有因为他的这番话而有所动容，他从未有过这番奢想，他与法犸加老相识才半个月不到，如果这就想让人家为了他与加玛帝国最强大的势力为敌，未免也太异想天开了。

    “如果真走到双方为敌的那一步，想必海老也会选择抽身而退了吧？”萧炎忽然低声道，他清楚，他与海波东间，其实也就是个交易的关系，若非是因为复灵紫丹的缘故，恐怕两人早就分道扬镳了。

    海波东沉默，抬眼盯着青年那平静的脸庞，半晌后，道；“只要云天不出现”言下之意，很是明了，若是上一任云岚宗宗主云天出现了的话，那么他也只能为了米特尔家族着想，不再『插』手萧炎与云岚宗间的事了。

    “唉，小家伙，你还年轻，以你的天赋，日后潜力无限，在未成为真正强者之前，你需要忍耐，锋芒太利，对自己并无太大的好处，等你什么时候能够自由控制体内那股强大力量时，再与云岚宗一较高低也并不迟。”海波东拍了拍萧炎肩膀，语重心长的道。

    萧炎默默点头，若是抛开老师的力量，他不过才仅仅一个斗师级别而已，这在强者如云的云岚宗内，恐怕一抓便是一大把，不过，也正如海波东所说，他还年轻，这是他最大的本钱！

    “呵呵，好了，说这些也只是临时想要提醒你一下，让你在上云岚宗时，尽量小心点。”笑了笑，海波东站起身来，对着萧炎笑道：“不早了，你休息吧，明天休息一日，然后便上云岚宗！”

    萧炎微微点了点头，目送着海波东行出房间，半晌后，长长的吐了一口气，海波东的这番话，可是让得他清醒了许多，虽然看似法犸，加老这等帝国巅峰强者对他极为和善，可这些，却大多都是建立在『摸』不清萧炎底细以及其身后那究竟不知道存不存在的神秘老师的前提下，而一旦出现他与云岚宗对抗的这种足以将他们拉进漩涡中大事时，他们，绝不会因为萧炎，便与云岚宗为敌。

    现实，始终是残酷的啊。

    躺倒在柔软的床榻上，萧炎手臂枕着后脑勺，怔怔的盯着上面床帘，眼眸缓缓闭上，半晌后，骤然睁开，漆黑眸子中，却是再未有着半分对那庞然大物的畏忌，说他初生牛犊不怕虎也好，狂妄自大也好，他早就说过，这次的云岚宗之行，不会因为任何东西任何事物而选择放弃，别说或许云岚宗有着一个斗宗强者，就算是斗圣，他也绝对会如约而至！

    “人不犯我，我不犯人”嘴唇紧紧的抿成一条薄线，执着而倔强，如果云岚宗真打算仗势欺人的话，那他萧炎，也只能用事实告诉他们，他可并非是泥捏的

    “不管如何，这次的三年之约，必须胜利！因为，我需要用它来证明我三年苦修的价值！若是失败，三年修行，付诸流水，毫无价值！”拳头猛然紧握，萧炎深吸了一口气，腰杆一挺，便是跃身而起，盘腿坐在床榻之上。

    “纳兰嫣然，等着吧！”

    心中轻轻呢喃了一句，萧炎双手摆出修炼印结，身体微颤，将激『荡』的心情平复而下，然后迅速的进入了修炼状态。

    既然『药』老并未如同想象中出现，那萧炎已决定，今夜将状态调至巅峰，明日，服用三纹青灵丹，突破斗师障壁，向大斗师进发！

    这一次，他绝对不容许失败！


第三百三十章 服用三纹青灵丹

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十章服用三纹青灵丹

    翌日清晨，温暖的晨辉从窗户缝隙间倾洒而进，在房间地板上，蔓延出一条细小的白『色』光线，光线缓缓伸展，最后攀爬上了床榻，照耀在了盘腿而坐的青年脸庞之上。

    感受到那股外界的温热感觉，那张安静的脸庞，微微一动，片刻后，紧闭的眼睑逐渐睁了开来，漆黑的眸子，淡然平和。

    扭动了一下身子，萧炎从床榻上矫健的跃下，打开房门，望着那空无一人的厅房，怔了怔，想必海波东是因为有事出去了吧，不过这样也好，免得有些打扰。

    在厅房中随意的洗漱了一下，萧炎将房门门口处那个有着绿红两『色』的牌子，红面朝上，这是请勿打扰的标志。

    做完这些，萧炎才略微放心的回到自己的房间，打开窗户，任由清晨那温暖的阳光倾洒在身体之上，暖洋洋的感觉，让得人略微有些慵懒，也让得萧炎的心境，攀至宁静，波动难起。

    安静的站在窗户边，好半晌后，萧炎方才转身，平静的脸庞上，看不出丝毫喜怒情绪，手掌缓缓伸起，纳之中，一点青光忽然缓缓升腾而起，绿光迎风见涨，眨眼间，便是变幻成了一朵散发着淡青毫光的青『色』莲座，悬浮在萧炎面前，微微飘『荡』着。

    脚尖轻点地面，萧炎腾身而起，身体不急不缓的落在了青莲之上，盘腿坐下。

    身体一接触到青莲，萧炎便是能够清晰的察觉到，自己对于周围天地间的能量的感应，变得敏锐了许多，不愧是与青莲地心火同根同茎而诞生的东西啊。

    萧炎手指一晃，一枚周身环绕着三条丹纹的青『色』丹『药』，出现在了双指之间，低头凝视着这枚费尽自己所有力气方才炼制成功的丹『药』，萧炎沉默了许些时间，低声道：“这次，可不能失败啊，不然的话”

    摇了摇头，萧炎吐了一口浊气，眼眸缓缓闭上，双手也是结出了修炼的印结，胸膛的起伏，越来越平稳。

    随着萧炎闭目之后不久，周围平静的空间，便是犹如被忽然投入的石头打破了平静的湖面一般，悄然波动了起来，一缕缕肉眼可见的能量气流，从虚空中渗透而出，在青莲周围盘旋了一阵，然后化为万千能量丝条，对着萧炎涌灌而去，在经过青莲所散发出来的那青『色』光罩时，又是被迅速的粗步提纯了一次，然后携带着少许青莲本身的精纯力量，顺着萧炎的呼吸，钻进了体内。

    这些能量一入体，都是轻易的被萧炎心神所掌控，沿着功法路线运转了一圈，其中的斑驳已经被彻底净化，只余下少许的精纯能量，被灌注进了气旋之中。

    缓缓的吸收着外界的能量，半晌之后，待得一切正常，萧炎手指猛然轻弹在双指所夹的那枚三纹青灵丹之上，一股巧劲，将之弹『射』进了微张的嘴巴之中。

    三纹青灵丹入口即化，在萧炎尚还未反应过来时，便是迅速化为三股一波强于一波的精纯能量，犹如那奔腾得河流一般，顺着喉咙，一路汹涌滚下，然后怒声咆哮着，灌注进入了经脉之中。

    在三股能量进入经脉的那一霎，萧炎那保持着修炼手印的手掌猛然一颤，他发现，三股能量，在这一刻，有两股猛然间释放出了堪比火焰的炽热温度，而另外一股白『色』能量，则是忽然变得犹如冰块一般冰冷，冷气所过处，经脉壁上，竟然是出现了薄薄的冰霜。

    这般突然间的忽冷忽热，直接之让得措手不及的萧炎差点从修炼状态中退了出来，不过好在反应快速，急忙稳下了心神，咬着牙忍受着这股怪异的疼痛，而感受着那三股温度不一的能量，他也是模糊的明白了一些，这三种能量的模式，不正是自己当日炼制丹『药』时所使用的三种火焰么？

    “难道这所谓的三纹青灵丹，便是将火焰的力量吸取而进，然后将自身所蕴含的能量，模仿成前者么？”心中略微有些恍然，旋即萧炎心神迅速沉进体内，心念一动，气旋之中，一股股汹涌的青『色』斗气顺着经脉冲涌而出，最后在经脉中某一处地方，与三纹青灵丹的能量，狠狠的碰撞在了一起。

    “嘭”

    听得体内传出的那声轻微闷响，萧炎喉咙间也是低低的闷哼了一声，脸庞涌上一股红『潮』，手印变动，心神开始引导着这三股被斗气冲去了许些锐气的能量，顺着功法路线，开始了急速运转。

    在运转之间，一冷两热的三股能量，彼此纠缠，居然是能够极为融洽的融合在一起，并且还时不时的释放出冷热不同的温度，这倒是让得萧炎吃尽了苦头，若是早知道服用丹『药』时会和炼制的火焰有关，那他使用骨灵冷火时，也不会那么干脆了虽然先前斗气的主动出击，让得三纹青灵丹的『药』力收敛了一点，不过当三股能量在沿着功法路线运转间时，却又是再度完美的融合成了一股拥有三种颜『色』能量，随着融合，能量的体积猛然暴涨了许多，原本有些虚幻的能量，现在居然已经是完全转换成了三『色』『液』体

    体积涨动，萧炎甚至都能模糊的听见那从能量中传出来的兴奋咆哮声，然而还来不及有所动作，经脉中的三『色』能量，顷刻间犹如那飞速而过的火车一般，在经脉中蛮横的运转了起来，就在萧炎大惊之下准备全力控制之时，三『色』能量却是突然一颤，只见无数股细小能量柱，从其中分化而出，最后在萧炎那目瞪口呆的注视下，四面方的沿着体内经脉汹涌而去，甚至，一些萧炎以前从未碰触过的经脉，也是被这些胡『乱』冲撞的能量，蛮横的撞了进去

    额头之上缓缓滑下一滴冷汗，萧炎嘴角猛然一抽，整张脸庞，都是在此刻扭曲了起来，嘶嘶凉气，从牙缝中透了出来。

    体内，无数股细小的能量，以一种势如破竹的声势，野蛮的冲进了一些萧炎从未到达过的紧窄经脉，能量如河流般呼啸而过，紧窄的经脉急速扩张，一丝丝极为细小的裂纹，出现在经脉壁之上，裂纹中，有着淡淡的毫光溅『射』而出，这是经脉忍不住猛力扩张，而即将炸裂的前兆

    就在经脉裂纹逐渐扩大之时，那呼啸而过的三『色』细小能量，尾部却是一路甩下无数白『色』『液』体，这些带着寒气的『液』体，迅速的黏附在即将破碎的经脉壁之上，然后渗透而进，而随着寒气『液』体的渗透，那些裂纹，居然是开始了缓缓缩小，片刻之后，经脉裂纹便是完全消失，只不过，以前那细小的仅能容纳少许能量通过的经脉，已经完全大变了模样

    类似这一幕的，此刻，正在萧炎体内无数条经脉之中发生着，虽然剧痛让得萧炎几乎两眼发黑，可那迅速变得宽阔坚韧的经脉，却是让得他明白，坚持过去，他会有着极大的好处，只要这些细小的经脉一旦打通，那么日后他调遣斗气的速度，无疑将会快上许多，而在战斗之中，若能如臂般的指挥着斗气，那将会让得人占很大的优势

    分化而出的能量，在将一条细小经脉打通之后，继续前冲，只听得噗嗤一道低低声响，萧炎身体表面的『毛』孔之中，豁然喷出了一股细小的三『色』能量柱

    在第一道声响之后不久，萧炎身体忽然连续的颤抖了起来，身体表面，一股股三『色』能量，犹如喷泉一般，从其体内狠狠的冲涌了出来，一时间，使得萧炎看上去犹如那有着无数漏洞的水壶一般

    喷涌时间仅仅持续了几秒时间，便是完全消失，而在能量消失后，那些喷出细小能量柱的『毛』孔，却是缓缓渗透出许些鲜血，鲜血滚落而下，将萧炎半个身体都是打湿了去。

    那些被打通了的『毛』孔，缓缓的开始回复正常，然而，萧炎却是能够非常清晰的感觉到，每当他变动成修炼印结时，那些被打通得与经脉相连的『毛』孔，居然便是犹如一个风洞一般，以一种比以前迅猛上十倍不止的速度，疯狂的吸收着外界的能量。

    那些细小经脉中逐渐停止的剧痛，让得萧炎松了一口气，终于可以不再分心，将心神完全的投注到那还顺着功法路线奔腾而行的最大一股三『色』能量。

    心神注视着那股仿佛不知疲倦的三『色』能量，萧炎略微有些头疼，他没想到，这三纹青灵丹的能量竟然这般庞大，先前只是从主体中分化出来的能量，便是将一些细小经脉直接打通连接到了皮肤表面的『毛』孔，而这本体，经过好几次的功法循环，却依然仅仅只被炼化了极为少许，按照这种速度，将之完全炼化，那需要到什么时候？

    “唉”轻叹了一口气，萧炎心中低声呢喃道：“只能使用青莲地心火了啊”

    随着叹声落下，萧炎心神一动，气旋之中那犹如一个小湖泊的『液』体能量便是围绕着中心处的纳灵，急速的旋转了起来，一缕缕青『色』火焰，从中喷『射』而出，最后在萧炎的控制下，对着那三『色』能量，狠狠的扑了过去

    两者乍一接触，三『色』能量，便是犹如沸腾的油锅一般，猛然波动了起来


第三百三十一章 晋阶大斗师！

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十一章晋阶大斗师！

    “嗤”

    青『色』火焰与三『色』能量在经脉之中凶悍碰撞，细微的嗤嗤声响连绵不绝，而那三『色』能量，也是在此刻急速的沸腾了起来，一**浓郁的能量涟漪从本体中扩散而出，撞击在经脉上，让得萧炎嘴角一阵哆嗦，不过好在这几条主干经脉极为坚韧结实，因此除了疼痛之外，倒还并无其他大碍。

    强忍着疼痛，萧炎指挥青莲地心火将三『色』能量包裹而进，然后将之强行携带着，再度顺着功法路线，运转了起来。

    青『色』火焰，包裹着三『色』能量，呼啸着从功法经脉路线中扫过，心神细细看去，能够模糊的看见，在那火焰之中急速沸腾的三『色』能量。

    随着青莲地心火的不断焚烧，三『色』能量在炽热中，被迫完全融合成了一股有些偏向青褐『色』的『液』体能量，在高温的威胁下，它们这次融合所产生的能量，似乎比先前还要庞大，不过即使能量变得再度雄浑，可对于青莲地心火来说，却依然没有太大的抵抗能力，当萧炎再次从纳灵中调出一缕青火时，青褐『色』能量的反抗，终于是逐渐的弱了下来，随着运转，一缕缕失去了野『性』与炽热的青褐『色』能量，缓缓从主体中脱离而出，最后被青莲地心火完全转换成了精纯的青『色』『液』体能量，灌注进了气旋之中

    在那一缕缕青『色』能量的灌注下，气旋之中的『液』体能量，几乎是在以一个让人乍舌的速度，猛然上涨着

    “不愧是三纹青灵丹，『药』力竟然如此雄厚”望着这一幕，萧炎心中略微有些惊喜，他能够发现，此时自己的实力，已经即将突破到星斗师层次，虽然星距离九星甚至突破大斗师障壁，还需要更加庞大的能量，但那三纹青灵丹的『药』力，可还有着大半呢

    “应该足够了”心中盘算了一下，萧炎再度凝神，不断消耗着斗气，将青莲地心火从纳灵中吸扯而出，最后加注到那正焚烧着青褐『色』能量的火焰中去。

    虽然『操』控青莲地心火需要消耗不菲的斗气，可这些消耗，对于那正疯狂的从三纹青灵丹中源源不断补给过来的能量相比，却不值一提。

    青『色』火焰，包裹着青褐『色』的能量，在经脉之中急速的循环而过，每一次的循环完毕，都将会把一大股已经炼化完毕的精纯能量，投注进入气旋之中，而每当此刻，气旋中的体积，便是将会猛然上升许多。

    原来的气旋，只储存着近半的青『色』『液』体能量，而现在，气旋之中的『液』体，至少已经占据了四分之三的面积，按照这个速度，气旋被灌满之时，便是到了斗师级别的极限了

    随着时间的缓缓度过，外界的萧炎，周身已经被淡淡青『色』光华所笼罩，这些青『色』光华覆盖在身体之上，形成一幅斗气纱衣的模样，而此时，这些青『色』光华，却是在不断的扭曲着，似乎是在构造与试探着什么，隐隐间，那些原本属于虚幻的斗气纱衣，居然出现了类似实质之物的特征。

    此时的萧炎，自然是感觉不到周身的变化，有着青莲的安神之效，他可以随时保持着对心神的最大『操』控，此刻，他的所有注意力，已经完全的放在了体内那即将满溢的斗气气旋之中。

    体内，气旋缓缓的旋转着，在其中，青『色』『液』体能量，犹如那即将泄洪的水坝一般，飘飘『荡』『荡』，似乎随时都将会从那已经达到极限的气旋之内溢出来。

    萧炎的心神，不敢有丝毫放松的注视着满溢的气旋，在经脉之中，那三纹青灵丹的『药』力，虽然已经被炼化了将近四分之三，可那残余的『药』力，依然是一股不菲的能量，然而此刻的气旋，已经再容不下任何一丝能量，现在它的容量，已经达到了极限，若是再强行灌注，气旋恐怕将会就此涨裂，那后果

    穷则思变，所以现在的萧炎，必须采取措施，方才能够让得自己避免那种下场，避免过了，那便是实力暴涨，避免不过，气旋一破，斗气散溢，就此沦为废物，曾经享受过这种待遇的萧炎，自然是绝对不可能再去感受第二遍

    缓缓的吐了一口浊气，萧炎手印悄然变动，在这种即将突破之前，每一名斗师，都会按照本能来选择最正确的举动，这是有过无数前人用成功而证明的举动，很简单，那便是压缩

    气态的能量，能够被压缩成高级的『液』体能量，而『液』体，则同样能够被压缩成更高一级的固体能量，而这所谓的固体能量，也正是大斗师强者能召唤出犹如实质一般的斗气铠甲的秘密所在。

    随着萧炎手印的变动，体内气旋，先是瞬间的寂静，片刻后，一圈圈涟漪，忽然在气旋表面波动了起来，波动越来越烈，到得最后，几乎便是犹如沸腾的开水一般，咕咕青『色』浪花，在气旋中央位置，不断渗透而出

    在能量涟漪波动的霎那，原本缓缓旋转的气旋，也开始了悄然的加速，加速的时间极为短暂，仅仅是不到十秒时间，原本那慵懒而走的气旋，便是变成了一个疯狂旋转的螺旋圆体因为高速的旋转，导致在气旋周边位置，居然出现了一圈圈的青『色』圆弧，旋转所发出的呜呜之声，在身体之内缓缓的传播着，这些似乎蕴含着某些神奇节奏的声音，穿过经脉，透过骨骼，融出细胞，最后到达皮肤之外，传进了那些正在萧炎身体表面不断扭动的斗气纱衣之中。

    在声音传进斗气纱衣之中后，斗气纱衣的扭动缓缓停止了下来，瞬间后，青光猛然闪烁，青『色』斗气快速融合，汇聚，最后彼此相融光华稍减，一副在胸口处，烙有一道火焰之纹的青『色』铠甲，有些模糊的出现在了萧炎身体表面上，虽然这具青『色』铠甲仅仅只是初具雏形，可那深邃的淡青毫光以及若有若无的雄浑能量喷涌，却是让得人清楚，它可根本不是先前的斗气纱衣可以相媲美的

    这幅雏形斗气铠甲在萧炎不曾察觉间，缓缓成形时，萧炎的体内，也正在经历着惊心动魄的变化。

    由于心神在控制着气旋的旋转速度，使得它不会超出某种极限，而给身体带来什么伤害，所以萧炎必须小心翼翼的将之伺候着，不敢有着丝毫放松，当然，在这之余，他还必须尽量的拖延三纹青灵丹『药』力的到来，此时此刻，到达极限的气旋，可不再需要它的继续灌注，所以，萧炎还必须分心来控制青莲地心火将之拖延。

    虽然将青莲地心火撤去，便是能够停止炼化，那样，便没有能量会继续灌入气旋，不过萧炎也拿不准若是撤去了火焰，后者会不会忽然间再来个分化，若是分化后，有一缕未被提纯的能量闯进了气旋，那不是将会把气旋中萧炎好不容易维持下来的平衡给打破？

    想起一旦平衡打破的后果，萧炎心头便是打了个冷颤，这种尝试他可不敢当下一边不断的催动着气旋旋转速度，另一边则是将三纹青灵丹的『药』力，死死拖住，不使得它完成循环

    现在的萧炎体内，无疑是在进行着争分夺秒的时间赛跑，气旋之中满溢的『液』体能量，萧炎必须在下一波能量到来之前，将之压缩成固态之状，也只能这样，方才能够免去气旋涨破的危机

    疯狂旋转的气旋，已经变成了一个隐隐的青『色』影子，而随着这般高速旋转，气旋中的『液』体能量，也正在以肉眼可见的速度，诡异的减少着，然而能量虽然减少了，可萧炎的心神却是能够清楚的感觉到，气旋深处，一个拥有着庞大能量的物质，正在缓缓的成形着。

    “快了”感应到那急速成形的物质体，萧炎紧绷的心情略微舒缓了一下，旋即不断的催促着。

    时间缓缓流过，气旋之中的『液』体能量也在迅速的减少着，一切，似乎都是在对着最顺畅的路线进行着。

    疯狂呜呜旋转的气旋之内，『液』体能量已经逐渐见底，一个仅有拇指大小的青『色』菱形晶体，忽然在萧炎心神注视中，缓缓的悬浮在了气旋中央位置，安静不动，身体之上，忽明忽亮的毫光，显示着这个初生之物的脆弱

    心神有些惊奇的盯着那犹如矗立在风暴之眼中的青『色』菱形晶体，在这枚晶体出现的霎那，他能够清晰的感觉到那股从灵魂深处散发而出的舒畅之感，这个小东西，便是成为大斗师的最关键之物，大斗师强者，通常将之称为：“斗晶！”

    在很多强者眼中，只有当拥有了斗晶之后，方才是真正踏入了斗气修炼的殿堂，这个小东西，是一个人体内所有斗气的结晶，其内，蕴含着让人咋舌的庞大能量。

    心神有些『迷』醉的望着那枚刚刚出生的青『色』菱形晶体，然而萧炎还尚来不及松口气，经脉中忽然传来的细微声响，却是让得心脏微跳，心神一动，迅速扫描了一遍经脉，旋即脸『色』大变

    经脉中，那原本极为抗拒青莲地心火的三纹青灵丹『药』力，却不知为何，居然是忽然完全选择了放弃抵抗，任由青莲地心火将所余的『药』力完全炼化，然后火焰夹杂着澎湃的能量，对着气旋一路咆哮着冲了过来。

    脸『色』苍白的注视着那犹如洪水过境一般，无视了心神阻拦的澎湃能量，萧炎心头泛起一抹惊恐，若是任由这股能量冲进气旋之中的话，那才出生不久的脆弱斗晶恐怕将会立马被摧毁成一堆粉碎，而若是斗晶破碎，萧炎不仅不可能成功晋入大斗师，并且实力，还会因为能量的匮乏而大幅度退步！

    这一切，都是因为服用丹『药』想要越级进发的后遗症灾难，若是依靠自己本身力量，稳步的冲击大斗师，自然是不可能有这种危险情况，依靠外物，始终都是有着足以将自己毁灭的潜在危险啊。

    当然，此时的萧炎，已经没心情再去理会依靠外物的这些弊端，现在的他，正全力运转心神控制着包裹能量的青莲地心火，想要将这股能量拉回去，可惜，此次能量的冲涌力实在是太过庞大，而且因为炼化的缘故，现在这些精纯能量已经被打上了萧炎的标志，因此，青莲地心火的高温焚烧，已经对它失去了效果

    尝试了种种措施无效之后，萧炎也只能惊恐的望着那距离气旋越来越近的庞大能量，心中，略微有着许些悲意，他没想到，自己还未上云岚宗，还未败给纳兰嫣然，便是自己先毁灭了自己

    恍惚中，脑海中再度闪过画面，依稀是当年的萧家大厅，身姿窈窕的少女，面噙无奈与许些不屑，大厅中，众生百象，表情皆是不同，讥讽，嘲笑，惋惜，愤怒一张张面孔跳过，最后来到了首位处，脸『色』铁青与涨红交织的中年人身上。

    “我相信我儿子不会是一辈子的废物”当年，强忍着内心被强行退婚的愤怒与尴尬的萧战，如此对着面前下跪俯身的少年轻声道。

    温和的笑声，缓缓的响起，让得盘坐在青莲之上的萧炎，缓缓低下了头

    “父亲，多谢了”

    低低的呢喃了一声，萧炎喉咙间发出一声犹如困兽般的厉吼，凶猛的灵魂力量，在此刻，爆发而出

    而在灵魂力量暴动的那一霎，气旋之内，青『色』火焰猛然犹如火山一般，暴涌了出来！

    “滚出去！”

    火山般冲出的青『色』火焰，狠狠的撞进在了那即将进入气旋的澎湃能量之上，强猛的劲道，直接将之从气旋边缘处，撞进经脉之内，最后一路顺着几道先前被打通的经脉，将之恶狠狠的挤了出去。

    “嗤，嗤”

    嗤嗤声响，再度响起在房间之内，萧炎身体猛的一震，十几道能量光柱，从『毛』孔之中暴『射』而出，霎时间，强烈的光华，笼罩着整个房间。

    “叮”随着那些危及晶体的能量光柱离体，萧炎体内疯狂旋转的气旋，缓缓的停止，其中那枚青『色』菱形晶体，猛然光华大涨！

    房间内，萧炎眼眸乍然睁开，青『色』光华自眼中暴『射』而出，双脚一点，身体轻巧落地，目光扫视间，气势较之昨日，判若两人！

    “成功了”长长的吐出一口憋在胸口许久的闷气，感应着体内那从未有过的澎湃之感，萧炎低声喃喃了一声，旋即狂喜之『色』忍不住的浮现脸庞，如释重负的大笑声，在房间内响了起来。

    在大笑中，似乎有着一道苍老的欣慰松气声，悄悄的响起，旋即湮灭。


第三百三十二章 托付

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十二章托付

    房间中，大笑声缓缓消散，感应着体内那股无比充盈的力量之感，萧炎嘴角噙着一抹满意的笑容，拳头缓缓紧握，浓郁的青芒，迅速的覆盖在拳头表面，青芒暗蕴，锋芒渐现。

    双脚略微张开，萧炎脚掌猛然一踏地面，身体犹如移形换位一般，瞬间出现在左面一米左右的位置，拳头夹杂着一股令人呼吸一窒的强悍劲气，狠狠的砸在了面前的一根巨大的房柱之上。

    “嘭！”巨声响起，木屑横飞，萧炎微偏着头，望着那居然直接从房柱中穿了过去的拳头，轻声笑了笑，缓缓的抽回手臂，留下一个空洞以及几道深深的裂缝在那房柱之上。

    手掌略微曲卷了一下，萧炎手指略弯，淡淡的青芒，在指尖处弥漫着，片刻后，手指轻弹，青『色』劲气犹如利箭一般，脱指而出，旋即嘭的一声，将桌面上的一个花瓶，震得粉碎。

    “斗气外放”瞧得破碎的花瓶，萧炎轻笑了一声，到了大斗师这个级别，斗气，终于能够离体而出，不再受到身体的限制于束缚，与人战斗，更是大占便宜。

    目光缓缓在房间之内扫视了一圈，萧炎手掌一招，将青莲收回纳，手掌一挥，一股劲气将窗户推了开来，望着外面那将近下午的天『色』，略微有些诧异，没想到竟然消耗了这么久的时间。

    站在窗口，萧炎沉『吟』了一会，刚欲打算出去，门口处，却是传来海波东的笑声：“完了吧？”

    闻言，萧炎笑着应了一声，以海波东的实力，自然是能够清晰感觉到房间中逐渐回复的能量波动。

    在萧炎应声之后，房门便是被海波东推了开来，他笑眯眯的环视了一圈房间，旋即目光停在了萧炎身上，眉宇间略微有着诧异，道：“看你的气息，似乎到达大斗师了？”

    萧炎微微点头，他此时刚刚晋阶完毕，气息收敛还略有些不完美，因此，在海波东这种强者眼中，自然是一眼便能瞧出深浅。

    “看来这应该才是你的真实实力吧？”海波东『摸』着胡须，目光来回的扫视着萧炎，眼神忽然变得有些怪异，眉头偶尔紧皱，如此片刻之后，他方才缓缓的说道。

    心头轻跳，眼眸不由自主的虚眯着，萧炎盯着海波东，并未说话。

    “呵呵，我就一直觉得有些奇怪，以你不到二十的年纪，就算是从娘胎中开始修炼，也不可能在这么短的时间内便能够与斗皇强者抗衡啊。”海波东摆了摆手，示意萧炎不用紧张，道：“我想，你的体内，或许是应该存在或者封印着某种极为强大的力量吧？而你之所以能够与斗皇强者战斗，想必，也正是依靠的这股力量吧？”

    “放心吧，我并没有其他的意思，只是每次都觉得你表面所显示的实力在逐步的增长着，方才有这种猜测，呵呵，不过现在看来，我的猜测似乎有些准星。”海波东冲着萧炎笑了笑：“虽然那并非是真正属于你的力量，不过你能『操』控它，那么即使是斗皇强者，也会对你有所忌惮，这个世界上，只要你拥有力量，那么便能获得强者的尊敬与平等对待，没有人会管那股力量，究竟是来自何处以及是否属于你，所有人，都只注重一点，那便是，你究竟有没有力量”

    萧炎默默点头，的确，不管这些力量属于谁，可只要谁能够『操』控它，那么他便是这些力量的主人！而海波东也非常清楚这一点，所以，他并不在乎萧炎力量的来源，他在乎的是，萧炎在使用那股力量之后，能够与他相抗衡。

    “呵呵，刚才出去，收到个东西”望着萧炎的表情，海波东明智的将这个话题跳了过去，忽然从怀中取出一张作工古朴大气的云白『色』信函，在信函表面上，绘有一朵白『色』云彩，一把长剑，正『插』在云彩之中，剑气凌厉。

    “云岚宗的？”瞧着那特殊的图案，萧炎眉尖一挑，诧异的道。

    “嗯。”海波东点了点头，扬着手中的信函，道：“这是云岚宗邀请帝都一些势力首脑以及强者的请帖。”

    “邀请？”

    “你应该能猜到，这是因为明天你与纳兰嫣然那所谓三年之约的缘故，云岚宗现在正大肆邀请有声望之人明日到云岚宗，我想，这恐怕是在为纳兰嫣然这个未来的少宗主增势吧，毕竟如果她胜了，不仅在云岚宗，就算是在外面，声望也会大幅度提高。”海波东笑眯眯的道。

    “云岚宗也未免太过狂妄了吧？若是纳兰嫣然输了？丢脸的是谁？那云韵脑门被夹了？”萧炎冷笑道。

    “或许这不怎么关云韵的事，据我所知，云韵此时恐怕并不在云岚宗，一切的事物，都是云岚宗长老阁在主持。”海波东摊了摊手，道。

    “不在云岚宗？这三年之约对于纳兰嫣然来说可是一件极为重要的约定，这种时候，她这个做老师的居然会不在？”闻言，萧炎一愣，愕然的道。

    “似乎自从上次我们在盐城遇见那两个神秘斗皇强者后，云韵与加老头曾经赶了过来，据加老头所说，当日她在我们战斗的地方好像寻找到了点什么东西，然后便是没有回过云岚宗了，我想，她所寻找到的东西，应该是和那两位神秘斗皇强者有关吧，也只有这种强者，才会让得她如此在意了。”海波东沉『吟』道。

    微微点了点头，萧炎心中略微松了一口气，既然云韵并未在云岚宗，那此行的危险，自然是再度降低了许多。

    “不过依我猜测，她应该也快回来了，恐怕就这两天时间，便会回到云岚宗，毕竟她对纳兰嫣然，也是很看重的，所以，完成你那约定之后，尽量不要在云岚宗停留太久，否则她一回来，怕是会横生变故。”海波东提醒道。

    “嗯。”萧炎微微点了点头，转身望着窗外逐渐暗下来的天『色』，沉默了半晌，然后对着海波东招呼了一声，便是独自出了旅馆，站在人流汹涌的街道尽头，缓缓的吐了一口气，顺着人流，对着米特尔拍卖场行去。

    在拍卖场中，刚好遇见大厅中巡视的雅妃，两人见面，不由得笑了笑，前者遣开了周边随从，萧炎则跟在那随时吸引着全场目光的诱人身影，最后在拍卖场二楼靠窗的一处静室中，悠闲的坐了下来。

    从侍女手中接过茶壶，将之打发了出去，雅妃亲自替萧炎斟满一杯茶水，然后靠在柔软的沙发座椅上，双臂高伸。

    “明天便要去云岚宗了？”玉手托着香腮，雅妃目光透过透明的玻璃窗户，望着下方人来人往的拍卖场，随口道。

    “嗯。”端着茶杯轻抿了一口，萧炎微微点头。

    “唉，三年时间转眼便过，当年的小家伙，也长大了啊。”雅妃转过头来，凝视着那张平凡的年轻面孔，片刻后，妩媚的俏脸忽然流『露』出淡淡的绯红，道：“哎，我说，能将它暂时取下来吗？”

    萧炎一愣，略微迟疑，手指沾了点茶水，在脖子处微微拂动着，旋即将一张面皮，轻扯了下来。

    面皮脱落，平凡的面貌消失不见，取而代之的，是一张清秀中透着几分斯气质的脸庞，在这张清秀脸庞上，雅妃还能依稀看见一些当年少年那稚嫩的轮廓。

    美眸眨也不眨的直盯着那双漆黑如墨的眸子，即使经过三年苦行，却依然是那般清澈。

    “还是现在好看一些”身体略微前倾，雅妃玉手十指交叉，手臂放在桌上，下巴贴着交叉的十指，对着萧炎笑『吟』『吟』的道。

    轻笑着『摸』了『摸』这张被遮掩了好久的本来面貌，萧炎也是略微有些感触。

    “云岚宗的事情完了后，你打算去哪？回萧家？”雅妃微笑着询问道。

    “会回去一趟，不过后面，则会去迦南院。”

    “迦南院么”闻言，雅妃一愣，旋即似是想起了什么，轻声道：“是去找薰儿吧？”

    “有着这些原因。”萧炎笑了笑，低头喝了一口茶水他的，并未瞧见雅妃俏脸上一闪而逝的失望。

    “你如今也是米特尔家族掌实权的人，我想，若是等我离开后，还想麻烦你帮忙照看一下萧家，这份情，日后我会回报。”萧炎捧着茶杯，迟疑了一下，将这次来寻找雅妃的目的说了出来，虽然在帝都中认识的人中，不乏比雅妃更有实力的人，不过，他唯一能信任的，还是只有面前的雅妃。

    “回报？怎么回报？”雅妃明眸流转，笑『吟』『吟』的道。

    “呃拜托的事都还没开始呢，你就想要索要回报了？”萧炎哭笑不得的道。

    微微撇了撇嘴，雅妃背靠着柔软的沙发，『露』出一截雪白『迷』人的弧线，道：“谁知道你这次离开会什么时候再回来？上次一走便是近两年，这次恐怕将会要更久吧。”

    萧炎笑了笑，并未否认，将谈话从这个话题上扯了开去，反正已经将话带给了雅妃，萧炎知道这个聪明的女人会如何做。

    两人再度坐在一起聊了许久，直到一轮弯月，缓缓攀爬上夜空，萧炎方才起身，告辞而去。

    空旷的静室中，一名男子恭敬的收拾着桌面，偶尔间，蕴含着炽热的目光，会投向那斜靠着玻璃窗的妩媚女人，他很嫉妒先前那位长相平凡的年轻青年，因为他竟然能够与心中的心神这般亲昵交谈。

    靠着窗户，雅妃望着下方那缓缓行出去的挺拔身影，良久后，轻叹了一口气，精致的俏脸，隐隐有着许些黯然。

    “希望你能胜利吧”

    翌日，火红的太阳，突破了地平线的束缚，一跃而出，瞬间，温暖的阳光，普照了大地。

    房间之中，青年缓缓的将脸上的面皮撕了下来，将之丢进纳中，从此以后，岩枭这个身份，可以暂时的隐退了，现在的他，叫做萧炎！

    脱下身体之上的炼『药』师长袍，一件深邃的黑『色』袍服，让得萧炎那种清秀的脸庞，多了分神秘之感。

    用冷水搽了搽脸庞，萧炎抬头望着镜子中那张略显白皙斯的清秀脸庞，淡淡笑了笑，右手平探而出，纳光芒闪烁，足有萧炎身高般巨大的黑『色』巨尺，豁然闪现！

    手掌握上尺柄，尺身翻转，凌厉的压迫劲气在房间中刮起一阵轻风，随着一道轻微的声响，巨大的黑尺，被斜『插』在后背之上。

    拍了拍手掌，萧炎推门而出，行下旅馆，然后没有惊动任何人，渡着不急不缓的步子，顺着街道，出了城门，站在城门之外的一处高坡上。

    抬头，凝视着遥远之处，雪白的巨大山峰，巍巍而立，隐隐有着剑鸣之声，冲天而起


第三百三十三章 萧家，萧炎！

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十三章萧家，萧炎！

    云岚宗，加玛帝国最为强大的势力，一代代的不间断传承，已经让得这个古老的宗派，屹立在了加玛帝国之巅，若非是因为宗派教规所说，不可夺取帝王之权，恐怕，在以前好几次的帝国皇朝更迭之时，云岚宗，便是彻底的掌控了整个加玛帝国。

    而也正因为此，每一代帝国的皇室，都对这个近在咫尺的庞然大物极其忌惮，当到了现在的加玛皇室后，因为有着加刑天这个守护者以及那神秘异兽的保护，这一代的皇室，终于是有了一些能够让得云岚宗也略微忌惮的实力，所以，加玛皇室派遣在云岚山山脚之下的那支身经百战的精锐军团，方才一直相安无事。

    皇室将军团开赴驻扎在这里许多年，其目的几乎是任何人都清楚，他们是在防备着云岚宗

    对于皇室的这种举动，云岚宗倒并未有太过剧烈的反映，除了刚开始宗派内一些年轻徒弟有些气不过的去军营中偶尔捣『乱』之外，宗内高层，对于此事，却是保持着沉默，因为他们也知道，卧榻之旁，岂容他人鼾睡，帝王之家多猜忌，对此，他们早就已经习以为常，只要云岚宗一天未崩塌，那么，那山脚下的军团，永远都不敢有着丝毫的异动。

    没有任何一个加玛帝国的朝代，敢真正的对云岚宗出手，因为他们都清楚的知道，这个超级大马蜂窝，一捅，可是会翻天的

    云岚宗建立在云岚山之上，而云岚山，则距离帝都仅有几十里的路程，两者之间，相隔甚近，犹如两个互相对恃的庞然大物。

    虽然为了这一天，萧炎已经等待了三年时间，可他却并没有使用紫云翼急匆匆的赶路，反而是不急不缓的踏着步子，对着那视线尽头处直『插』云霄的雪白山峰行去，一袭黑袍，身负巨尺，宛如苦行之人。

    通畅的大路之上，身着黑袍的青年缓缓行走，背后那巨大的黑尺，显得极为引人注目，路道中，偶尔来往的车马之上，都将会投下一道道诧异的目光，而对于这些目光，萧炎却是恍若未闻，脚步不轻不重，即使玄重尺的重量足以让任何初一接触的人感到骇然，可经过这两年的接触，萧炎对它的重量，已经非常熟悉，故此，被负着它赶路，几乎没有半点的延迟，落脚之处，也只是留下一个浅浅的脚印，丝毫没有当年一落脚一个深坑的狼狈一幕。

    一步一个脚印，不急不缓，虽显单薄的身影，却是透着令人侧目的从容与洒脱。

    这番静心而行，对于萧炎，并非是无用之功，在刚出城门之时，那因为才突破大斗师不久的缘故，丝丝气息总是从体内满溢而出，让得周围路人不由自主的远离了萧炎身旁，那股气息压迫，可不是这些斗者甚至斗者都不到的路人可以抵抗的。

    一路走来，到得现在，萧炎体外满溢的气息，已经一丝丝的侵进身体深处，再次看去，除了背后巨尺之外，已经再无任何有异常人之处。

    当那突破了地平线束缚的太阳缓缓攀至高空之时，萧炎终于是停下了脚步，站在一处斜坡之上，望着视线尽头处的那庞大山脚，在山脚处的位置，巨大的军营，连绵起伏的出现在平坦的草地上，目光透过那些白『色』帐篷，隐隐能够看见一些『操』练的士兵。

    “果然如别人所说，加玛皇室在云岚山之下，驻扎了精锐军团”收回目光，萧炎摇了摇头，行下斜坡，顺着大路，缓缓行近山脚。

    虽然这里的军营，防守极为森严，不过对于那些要上山的路人，却并未有什么阻拦，所以萧炎只是被几个路旁站岗的士兵目光随意扫视了一圈后，便是极为轻易的顺着大道，爬上了山脚。

    随着葱郁之『色』开始出现在两旁，耳边的士兵『操』练声也是逐渐消散，微微抬头，出现在萧炎面前的，赫然是那蔓延到视线尽头的青石台阶，一眼望去，宛如通天之梯。

    站在山脚之下，萧炎抬头凝视着这不知道这不知道存在了多少岁月的古老石阶，眼眸缓缓闭上，隐隐间，似乎有着细微的剑鸣之声，从石阶尽头，清脆传下，在山林间悄然回『荡』，犹如钟『吟』，令人心神『迷』醉。

    沉默持续了半晌，萧炎睁开眼来，轻拍了拍背后的玄重尺，脚步轻踏，终于是结结实实的落在了那略显湿润的古老石阶之上，这一刻三年之约，正式抵达！

    脚步落下的霎那，萧炎能够察觉到，自己的灵魂，似乎都是在此刻吐了一口压抑三年的气息。

    三年之前，身负一种看上去似乎挺莽撞与幼稚的羞怒与怨恨，少年离家，进深山，闯大漠，刀剑血火中，犹如蛹虫一般，迅速的蜕变着自己，三年岁月，磨去了稚嫩，也见证了成长，然而这一切的付出，都是为了今日之约定！

    胸膛间充斥着一股莫名的情绪，萧炎脚步却依然保持着那般均匀的速度，目光直直的锁定在那一格一格跳过去的石阶尽头，视线，犹如是穿透了空间阻碍，『射』在了那山顶之上盘坐的女子身上。

    “纳兰嫣然”嘴巴微动，平静而带着一些其他情绪的名字，悄悄从萧炎嘴中，吐了出来。

    漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一『色』的巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着云岚宗历届宗主以及对宗派有大功之人『性』命。

    环视广场，此时这上面，足足近千人盘坐其中，这些人，成半圆之型而坐，他们无一例外的，全部身着月白『色』的袍服，在袖口之处，云彩长剑，随风飘『荡』，犹如活物一般，隐隐噙着许些微弱剑意。

    在广场顶端位置处，却是衍生出一些高耸的台阶石座，台阶逐渐向上，大致是越往上年龄则越大，最高一层的石台，此时正空『荡』着无人而坐，其下，是十几名盘坐而坐，闭目养神的白袍老者，这些老者虽然从表面上看不出有丝毫特『色』，可身体之上那犹如钢铁一般，任由风儿如何吹拂都是没有半点动静的衣袍，却是让得人心中知晓，这些老者，不简单！

    这些白袍老者再其下，是一个单独的石阶位，身着月袍裙袍的女子，微闭眼眸，微风拂来，衣袍紧贴着娇躯，『露』去其下那完美的曲线身材，镜头移向女子那张平静淡然的美丽脸颊，赫然便是，纳兰嫣然！

    虽然广场之上，足有将近千人，然而广场中，却是鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起。

    偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过广场，顿时，满眼之内，白袍飘动，宛如天际云彩降落一般，这般景象，一眼望去，颇有些震撼人心。

    有时忽然半空中响起破风之声，旋即人影出现在了那高耸的树尖之上，镜头瞟去，方才察觉，在广场周围的一些巨树之尖上，竟然矗立着不少人影，不仅海波东在此，就是连法犸，加刑天，甚至纳兰桀以及其他几个家族的首脑和晚辈，比如上次与萧炎有过冲突的木战等人，都是在此，看来这一次，云岚宗所邀请的人，还的确是不少。

    赶来的人影，并没有莽撞的出声打破广场中的安静氛围，虽然一些实力强横的云岚宗徒弟对于这些虽然来到的客人有所察觉，可却并未有着半点反应，安静的盘坐在地，看上去，似乎早就收到过命令。

    站立在树尖之上，海波东目光缓缓的扫过那安静的广场，脸『色』略微有些凝重，在他这种强者眼中看来，自然是能够发现一些别人难以察觉到的细节，在他的感应中，这广场上的近千名云岚宗徒弟呼吸节奏居然完全一致，彼此气息互相牵绕，动之任何一处，都将会受到犹如暴雨一般连绵不绝的迅猛攻击，在这个广场之上，这近千人，几乎是宛如一体一般，动手间，千人齐齐出手，即使是斗皇强者，也要暂避锋芒啊。

    “不愧是云岚宗。”心中轻叹了一声，海波东不得不叹服，想要将这些徒弟间的配合调教得如此默契，那得有多困难？

    偏过头来，海波东与法犸加老两人对视了一眼，皆是从对方眼中瞧出那抹凝重，显然，云岚宗的这个合体大阵，也是让得他们心有忌惮。

    宽阔的广场，安静无声，时间也在宁静中，悄然划过。

    天空之上，巨大的太阳缓缓攀至顶峰，温暖的阳光，倾洒而下，弥漫着整个山顶。

    某一刻，细微的脚步声，忽然从广场之外的青石台阶之下悄然响起，轻轻的声音，缓缓传上，让得广场中那股浑然一体的气息，略微起了点点变化。

    场地中，所有的云岚宗徒弟，都是睁开了眼眸，视线锁定在青石台阶处，不轻不重的脚步声，正是从那里传来。

    石台上，纳兰嫣然也是逐渐睁开明亮眸子，目光停在那一处地方，不知为何，那颗本来已经淡然的心，却是忽然有些紊『乱』的跳动了几下。

    脚步声，越来越近，越来越响亮，以至于石台上的十几位白袍老者，也是睁开了眼睛，目光投向同一个地方。

    遥遥天空之上，忽然间阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好是『射』在了石阶的最后，那里，一道挺拔单薄的身影，终于是缓缓的出现在了无数道视线之中。

    在广场之上近千道目光的注视下，背负着巨大黑尺的黑袍青年，脚步一提，走完了最后的台阶。

    青年目光无喜无悲的在巨大广场中扫过，最后停留在石台之上那同样将一对明亮眸子投『射』过来的美丽女人身上。

    脚步轻提，然后放下，如此前进三步，唯有低沉的脚步声，在安静的广场中飘飘『荡』『荡』。

    三步落下，青年抬头，凝视女子，淡淡开口。

    “萧家，萧炎！”


第三百三十四章 三年之约！

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十四章三年之约！

    平淡的简单话语，缓缓的飘『荡』在巨大的广场之上，让得那弥漫广场的弥合气息，略微动『荡』与紊『乱』。

    场地中，无数云岚宗徒弟皆是目光带着各自不同的情绪望向石阶处的黑袍青年，对于这个名叫萧炎的年轻人，他们并不感到陌生，他与纳兰嫣然的关系，使得他成为了很多云岚宗徒弟平日口中的谈料，当然，在每每提起这个名字时，大多数人，都会略微带着许些不屑与讥讽，一个小家族的子弟，便是想要娶得在云岚宗地位犹如公主一般高贵的纳兰嫣然，这在他们眼中，无疑是显得不自量力，特别是当那个三年之约在宗内流传开后，这种讥讽之声，更是显得浓郁了许多，当然，这里的讥讽，也自然不乏某种嫉妒的因故。

    作为云岚宗那高不可攀的少宗主，无数云岚徒弟将之视为心中女神，平日见面，始终都是面对着那张保持着淡然出尘的精致脸颊，任何人想要与之进一步接触，都将会以失败而归，而萧炎这个差点就成为纳兰嫣然丈夫的男子，自然是极容易受到某些有些畸形的嫉妒。

    嫉妒再加上某些风声，这些云岚宗徒弟，自然是对那以前从未见过面的萧炎，印象极差，谈话间，大多都是能贬则贬，似乎不把萧炎说得一不值誓不罢休一般。

    然而，今日，望着那即使面对云岚宗近千徒弟的合体气势，却依然是保持着平淡与从容的青年，一些脑子精明的徒弟，在抛弃那些负面情绪之后，心中却是略感凛然，这般淡然态势，可不像是平日里师兄弟们口中的那个萧家废物能够展现出来的啊。

    纳兰嫣然明眸紧紧的盯着不远处那身子略显单薄的青年，目光停留在那张清秀的脸庞之上，在那里，她能够依稀的辨认出当年少年的轮廓，只不过，三年岁月，磨去了少年的稚嫩与尖锐的菱角，现在面前的青年，再没有了当年萧家大厅中骤然爆发的那股锋芒锐气，取而代之的，是深邃的内敛。

    “他真的变了。”脑中悄悄的冒出一句话来，纳兰嫣然目光中略微有些复杂，她从来没有想到过，当年的那个废物，居然真的能够毫无惧『色』的来到云岚宗，并且在面对云岚宗近千徒弟时，仍然淡如轻风，没有丝毫的紧张与变『色』。

    “纳兰家，纳兰嫣然”

    缓缓的站起身来，纳兰嫣然娇躯挺拔得犹如一朵傲骨雪莲，明眸盯着萧炎，声音中，也是如同后者一般平静。

    “那便是萧家的那个小家伙？不是说是个不能储存斗气的废物么？”巨树之上，加刑天望着萧炎，眼中有着几缕诧异，轻笑道：“呵呵，可看他现在这副气度，可不象是外强内干强行装出来的，而且，就算是装的，能够在云岚宗那些老家伙特意组合而成的整体气势中保持这般从容，那也不是普通人能干得出来的事啊。”

    距离加刑天不远的法犸微微点了点头，老辣的目光缓缓扫过萧炎，片刻后，停留在了后者脸庞上，眉头忽然微皱，出声道：“不知为何，似乎对他有种挺熟悉的感觉。”

    “呵呵，你也有这样的感觉么”闻言，加刑天低笑了一声，目『露』深意的盯着萧炎，道：“看来说不定我们是在哪见过。”

    法犸眉头上的皱纹加深了一些，眼光闪烁的盯着萧炎，可却并未再说什么。

    “嘿，纳兰老家伙，这就是差点成为你纳兰家族女婿的萧家小子？似乎看上去并不像是传言中的废物家伙啊，这般气度与心『性』，在我所见过的年轻人中，可没有几个啊。”木辰转头对着那眼睛一直停留在萧炎身上的纳兰桀笑道，笑容中，略微有些幸灾乐祸，一个被认定为废物而被抛弃的女婿，如今所表现出来的，却是远比一些号称天才之人更要出『色』，虽然纳兰桀不会因此就出现那种后悔得痛不欲生的情绪，可或多或少也是会有着一些懊恼。

    纳兰桀脸『色』难看的狠狠剐了木辰一眼，难得和他说些废话，冷笑了一声，便是继续将目光投注在那个清秀的年轻人身上，心中思绪翻滚。

    虽然纳兰桀早就知道萧炎已经脱离了废物之名，可如今后者所表现出来的心智以及定力，却依然是让得他心中大感惊讶，惊讶之余，也唯有惋惜的低叹一声，事情到了这一步，再说任何话都于事无补，他只能希望，等这所谓的三年之约完结之后，萧炎与纳兰嫣然之间的芥蒂能够融化，若是能够重归于好当然，这或许是个奢想，可即使两人以后已经不再可能，但若能够让得萧炎不再对纳兰家抱有怨恨的情绪，那也是能够让得纳兰桀稍稍好受一些，毕竟，这个年轻的小家伙，在现在的纳兰桀看来，基本上已经是具备了成为强者的所有条件

    出『色』的心智定力，优秀的修炼天赋以及那为了一个约定，坚持奋斗三年的毅力，有了这几样东西，萧炎通向强者的路途，将会顺利与通畅许多，被一个潜力不知底限的年轻人记恨着，纳兰桀并不认为这是件让人愉快的事情。

    “看来，得派人与萧家接触一下了啊”心中低叹了一声，纳兰桀摇了摇头，将心神投进场中，现在的他，也只能等待着那即将开始的三年之约了。

    场中，在纳兰嫣然站起之后，其上方的那十几位白袍老者，也终于是缓缓睁开了眼眸，目光投向那处于石阶处的黑袍青年，互相对视了一眼，皆是略感惊异，心中的疑『惑』与纳兰桀等人毫无二致，现在的萧炎，无论从哪里来看，都看不出这便是当年那受尽嘲讽的萧家废物。

    “你，便是萧家萧炎？”位于中心位置的白袍老者，抬眼瞄着萧炎，半晌后，缓缓的开口道。

    视线在白袍老者身上扫过，萧炎发现，他应该在云岚宗地位不低，因为自从他开口后，周围那些身穿同样袍服的老者，都是保持下了沉默。

    “我是云岚宗的大长老，云棱。”萧炎还未接口，老者又是自顾自的道：“今日宗主尚未回来，因此这次的三年之约，便是由老夫主持，此次比试，意在切磋，点到”

    “生死，各安天命。”轻轻的声音，忽然响起，打断了云棱的话语。

    场内目光，顺着声音移动，最后停留在了那一直安静的黑袍青年身上，各自神情略有不同，很多人都没想到，萧炎会说出这般话来，要知道，他的对手，可是云岚宗重点培养的宗主接班人啊。

    “呵呵，有魄力的小子”高树之上，一些脾『性』古怪的老家伙，却是忍不住的笑了出来，更有甚者，还对着萧炎竖起大拇指。

    纳兰嫣然眼眸轻抬，凝视着黑袍青年，那对漆黑的眸子中，似乎跳动着许些难以掩饰的波动，是怨恨么

    半晌后，她微微点了点头，声音清冷：“随你。”

    听得纳兰嫣然的回话，云棱眉头微微皱了皱，萧炎的忽然打断，让得这位在云岚宗身份不低的大长老有些感到不愉，他也知道萧炎早已脱去了废物之名，可纳兰嫣然的天赋同样不低，并且加上云岚宗的培养，其实力进展，简直堪称神速，可真要对战起来，云棱并不看好萧炎。

    “年轻人，凡事留一线，不过既然你要这般要求，那也就随你吧，生死，各安天命。”挥了挥手，云棱淡淡的道。

    嘴角掀起一抹弧度，萧炎心中忍不住的有些想要冷笑，凡事留一线，当年，纳兰嫣然做得那般绝，可有人让她留一线么？

    手掌缓缓握住尺柄，猛然一抽，玄重尺带起一股压迫风声，斜指地面，尺身劲风，将地面上的灰尘吹拂而起，淡淡的青『色』斗气缭绕在身体表面，萧炎盯着纳兰嫣然：“三年之约，我如约而至，今日，解决掉以往的恩怨吧，当年你给我萧家的耻辱，今天请还回来”

    玉手伸出，玉指之上的一枚翡翠『色』纳光芒闪动，一把修长的淡青『色』长剑，闪现而出，剑刃倾斜，阳光洒下，反『射』出一片森冷。

    纳兰嫣然美眸与那对漆黑眸子对视着，略微有些惋惜的叹息了一声，淡淡的道：“我自己的婚事，自己会做主，即使如今已过三年，可我却并不认为当年我做错了，我有权利选择自己的命运，或许在选择之时，因为一些举止不当，但若时间返回，我想，我依然还是会这样。”

    “举止不当”萧炎轻笑了一声，一句轻飘飘的举止不当，便是想要将自己的蛮横之举推卸而去吗？这似乎太简单了点吧？

    表情逐渐回复淡漠，萧炎握着尺柄的手掌越来越紧，片刻后，脚掌猛然前踏一步，落脚之处，坚硬的青石板，居然至脚心处蔓延出几道裂缝，汹涌澎湃的青『色』斗气，夹杂着许些青『色』火苗，自萧炎身体表面暴涌而起。

    “开始吧”


第三百三十五章 纳兰嫣然，败？

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十五章纳兰嫣然，败？

    感受着萧炎身体上所升腾而起的强悍斗气，纳兰嫣然眸中闪过一缕诧异，这个当年那在萧家受尽白眼与嘲讽的少年，如今还真的完全不同了啊。

    玉手紧握着淡青长剑，淡淡青『色』小风卷在剑身之上翻滚飘『荡』，风卷之中，凌厉的风刃伸缩吐现，偶尔暴『射』而出，在坚硬的青石板上，留下一道不浅不深的划痕，剑身逐渐上移，遥遥指向萧炎，锋利的剑锋在阳光反『射』下，森光凛然。

    随着两人身体之上斗气的升腾，巨大广场之上的气氛，霎时间变得凝结了起来，周围再次变得安静，所有的目光，都是投注在两人身上，很多人都很想知道，经过三年修炼，当年的那个废物少年，究竟能够走到何种地步？

    场地中，萧炎缓缓闭目，旋即长长的吐了一口气，眼眸乍然睁开，漆黑眸子中，青『色』焰火闪逝而过，其身体之上的斗气，也是在此刻再度变得深邃了许多。

    手掌紧握尺柄，感受着那不断传来的沉重之感，萧炎抬目，凝视着对面那身姿如柳叶的女子，半空中，两目对视，两人目光皆是有些复杂。

    “三年之约已至，你们以前的恩怨，今日会彻底结清，希望今日之后，一切纠葛能”石台之上，云棱望着已成针锋对麦芒之势的两人，轻咳了一声，然而的他的话语还未说话，便是脸『色』再度有些难看的住了嘴，因为此时那场中的萧炎，已经在无数道目光的注视下，无视他的话语，率先打破气势僵持，重尺挥动，身体猛然化为一道黑影，狠狠的对着纳兰嫣然冲撞而去。

    “战吧！纳兰嫣然！三年了！”黑影冲撞间，压抑了三年的低吼声，忍不住的自喉咙间，传了出来。

    黑影在广场上所有人的目光之下，犹如一头愤怒的魔兽一般，轻贴地面的玄重尺，沿途直接在青石之上，带出一条长长的火花以及深深痕迹。

    纳兰嫣然面目平静的望着那直冲而来的黑影，她的功法是属于风属『性』，因此速度与轻灵的身法，是她最擅长的东西，在萧炎即将紧接其周身十米范围之时，纳兰嫣然终于是有所动作，脚尖轻点地面，身体犹如狂风中的落叶一般，飘『荡』闪烁着，瞬息间，便是与那暴冲而来的黑『色』人影交错而过。

    交错霎那，纳兰嫣然手中长剑极其自然的横削而出，借助着身法冲击之助，几道细小的风刃，已经率先离剑而出，对着萧炎脖子切割而去。

    快速冲击的身形骤然停顿，巨大黑尺微微提起，随着叮当声响以及一些细小的火花，那几道风刃，竟是连萧炎半点攻势都未曾阻拦，便是完全消散。

    而将风刃抵御之后，萧炎微微抬目，淡漠的眸子斜瞥了一眼搽身而过的曼妙身姿，手臂挥动，玄重尺带起一股凶悍劲气，对着身后横砸而去，劲气的压迫，将纳兰嫣然身体上的裙袍，压得紧紧贴在皮肤之上，勾勒出那纤细的柳腰。

    感受到身后呼呼作响的压迫劲气，纳兰嫣然黛眉轻挑，似是有些意外对方感知的敏锐，手中长剑暴刺而出，淡青长剑在虚无的空气中留下一道青『色』弧影，锋利的剑尖，似乎是穿透了空气阻碍，随着“叮”的一道清脆声响，剑尖直直点在横砸而来的重尺之上，两者相触，巨尺其上所蕴含的强猛劲力，使得那修长的长剑，竟然是被压成了一个极为惊心动魄的弧度，那副即将折断的惊险模样，让得周围那些云岚宗徒弟，脸庞上浮现许些惊异，经过灌注斗气的剑身，足以承受极为庞大的重力，而这尚还初一接触，长剑，便是被压弯，由此可见那黑『色』大尺上究竟蕴着多么恐怖的劲气。

    然而长剑虽然弯曲成了这般惊险弧度，可却始终并未就此断裂，在剑尖即将贴到纳兰嫣然玉臂之时，后者脚掌轻跺地面，长剑之上青芒暴涨，突然暴涨的力量，轰的一声便将那重尺弹了开去，而借助着两者的弹力，纳兰嫣然腾身掠上半空，俏脸凝重，手中长剑忽然急速颤抖，旋即缓缓移动着，而每当长剑移动一分，便是将会留下一个犹如实质般的剑形残影。

    “风灵分形剑！？”

    “没想到纳兰师姐竟然连风灵分形剑这种位于玄阶中级的斗技都已经修炼成功，真是让人佩服啊。”

    “听说这风灵分形剑纳兰师姐仅仅一年时间便是修炼到能够分出五道剑形的地步，唉，我修炼了将近两年，也不过才四道啊”

    “这才刚刚开始，纳兰师姐便是用处这种等级的斗技，恐怕是想要速战速决吧？那萧家的小子，可是倒霉了。”

    在纳兰嫣然施展出那奇异的斗技之时，下方的那些云岚徒弟，便是不由得惊异的窃窃私语了起来，看他么的模样，想必他们是认出了前者所施展斗技的底细，而且这斗技恐怕在云岚宗还颇为难以精通，以至于不止那些徒弟，就是连石台上那十几位白袍老者，其中有几位，也是微微点了点头。

    重尺『插』地，萧炎抬头微眯着眸子望着那随着纳兰嫣然长剑的移动，而缓缓出现的几道能量残影，依靠着出『色』感应力，他能够察觉到那几道残影之中所蕴含的强大力量。

    “不愧是云岚宗少宗主，这般强力斗技，说用就用”手掌紧握着玄重尺尺柄，萧炎脚掌缓缓在地面上旋了半圈，旋即重重踏下，能量炸响声，在脚掌之处，暴响而起，拉扯过满场视线。

    随着炸响声，萧炎借助着能量爆炸的反弹之力，身体猛然对着半空上的纳兰嫣然暴冲而去，玄重尺之上，青『色』斗气汹涌而出，丝丝火苗诡异的缠绕在尺身上，不过在青『色』斗气的遮掩下，若不仔细察看还难以发觉。

    瞥着自下方暴『射』而来的萧炎，纳兰嫣然黛眉微皱，手中长剑的移动却并未因此而停止，脚掌轻跺虚空，淡青『色』斗气自脚掌处喷涌而出，霎时间便是形成一大片锋利的风刃，狠狠的对着萧炎切割而去。

    感受着头顶上方传来的风刃破空声响，萧炎手掌举起，略微沉寂，铺天盖地的推力自掌心中暴涌而出，而那一大片风刃，将还未接近萧炎，便是被这股推力，吹得轰然消散。

    因为推力缘故，萧炎那暴冲的身形也是略微缓了缓，待得萧炎再次在半空借了一记巧力准备阻拦纳兰嫣然斗技凝成之时，头顶上空不远处，清冷的喝声，却是猛然响起。

    “风灵分形剑！”

    喝声落下，纳兰嫣然手中长剑豁然指向下方萧炎，脚尖轻点虚空，一股淡淡的微风出现在脚下，借助着这股微风，纳兰嫣然急速后退闪掠，而那半空中所遗留下的五道虚幻的能量残剑，却是略微一颤抖，旋即对着下方萧炎，首尾相接的暴『射』而去。

    能量残剑划破虚空，宛如撕破了空间一般，淡青『色』能量圆弧自剑尖处分流而开，五道剑形首尾相接，宛如一道从天而降的流星一般。

    眉头微皱，萧炎手掌随意排下一股劲气，借助着劲气的推力，身体暴退，而那五道能量残剑刚好贴着身体表面，削了过去，那股尖锐劲风，让得萧炎皮肤有些刺痛。

    娇躯在半空旋转半圈，旋即犹如一朵白『色』莲花般，轻灵的落回地面，纳兰嫣然玉手横挥而出，而随着她手掌的挥动，那本已攻击落空的五道能量残剑，竟然是转了头，再度对着身处半空中无处着力的萧炎暴刺而去。

    望着那再次刺来的能量残剑，萧炎略微一怔，旋即眉头轻皱，眼角四处瞟了瞟，身处半空，除非使用出紫云翼，否则还真难以躲开这次能量残剑的迅猛攻击。

    “既然不能躲，那便硬接吧”随着心中念头落下，萧炎手中重尺青『色』斗气猛然暴涨，那股乍然而放的庞大能量，让得下方无数人满脸惊诧。

    青『色』火苗闪腾而出，重尺挥动，携带着雄浑劲气，在下方那些惊诧的目光中，狠狠的砸在了能量残剑之上。

    “嘭！”

    两者接触，凶猛的能量爆炸声在虚空之上响起，大盛的青光，使得一些人忍不住的闭上了眼睛。

    纳兰嫣然静站原地，抬头望着天空，那刺眼的青光似乎对她并未造成什么阻碍，明亮的眸子，盯着那爆炸之处，风灵分形剑的威力如何，她最是清楚不过，先前的那一击，即使是七星级别的斗师想要抵御都颇为困难，而这一击，若是萧炎能够撑过，那么纳兰嫣然也就能够大致的分析出这三年时间，他究竟是到了何种地步。

    天空之上，青光逐渐消减，一道黑『色』影子，猛然对着那站在地面的纳兰嫣然暴『射』而去，强烈的压迫风声，让得人耳膜生疼。

    黑『色』影子暴袭而来的速度，让得纳兰嫣然俏脸微变，脚尖一点地面，身体犹如滑行一般，瞬间后退了将近十米。

    “轰！”黑『色』影子狠狠落地，重重的砸在先前纳兰嫣然落脚的地方，顿时，一道剧烈声响，在广场之上响了起来，碎石飞『射』间，一道道裂缝，从那弥漫灰尘中蔓延而出。

    纳兰嫣然滑退的身形缓缓止住，淡淡的望着那灰尘弥漫的地方，这般攻击速度，对于修炼风属『性』功法的她来说，想要造成太大的威胁，还是不太可能的。

    宽大的袖袍轻挥，一股劲风凭空浮现，吹拂过广场，将那灰尘掀了开去，灰尘掀开的前一霎那，纳兰嫣然眼瞳微缩，浑身斗气猛然暴涨，身体急速后退的同时，手中长剑不断挥动，一道道锋利的剑刃，出现在她退后了的道路之上。

    “嗤”就在纳兰嫣然退后的那一刻，灰尘之中，黑影猛然再度暴『射』而出，这一次，他的速度较之先前，几乎是在瞬间便是增加了将近几倍之多，恐怖的速度让得黑影犹如是在闪烁一般，几个虚幻影子浮现，便是迅速接近了纳兰嫣然，而她所布置的风刃封锁，却是被前者用最蛮横的方式，全部撞得粉碎。

    “挺不错的速度，可怎会忽然间增加了这么多？”俏脸之上，浮现一抹凝重以及许些疑『惑』，纳兰嫣然心中暗自喃喃道，目光瞥向那一路势如破竹冲击而来的黑影，刚想采取攻势，一股寒意，却是骤然涌出皮肤，豁然偏头，一道黑影，犹如鬼魅般的出现在了背后。

    黑影抬头，『露』出萧炎那淡漠的脸庞，此时的他，双手紧握成拳，而那巨大的黑『色』玄重尺此时已经失去了踪迹，拳头借助着身体半旋的力量，夹杂着一股恐怖的劲风，狠狠砸向了纳兰嫣然后背，拳头过处，居然是产生了刺耳的音爆之声，这一记攻击，居然强悍如斯。

    “极崩！”

    心中低吼响起，拳头之上所蕴含的劲气再度飙涨，最后在周围那些云岚宗徒弟惊骇的目光中，结结实实的砸在了纳兰嫣然后背之上。

    恐怖的劲风，直接是让得纳兰嫣然犹如那断了线的风筝，娇躯抛上半空，犹如那被狂风刮走的脆弱花朵一般。

    缓缓吐了一口气，萧炎拳头逐渐摊开，手掌一招，刚才那道对着纳兰嫣然飞『射』而去的黑影便是『射』了过来，旋即重重『插』在身前的青石板之上，宽大的影子，原来先前吸引着纳兰嫣然注意力的东西，竟是那把玄重尺。

    “纳兰师姐败了？”

    无数人目瞪口呆的望着那犹如失去了蝴蝶一般从半空坠落而下的纳兰嫣然，皆是满脸的不可置信，这云岚宗的少宗主，便是这般轻易的败了？

    石台上，云棱等一干长老，却只是平静的望着那缓缓坠落而下的纳兰嫣然，若是她真的这么容易便是败了，那也未免太小看云岚宗的培养了吧？


第三百三十六章 双方的真实实力

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十六章双方的真实实力

    广场之上，所有的目光都停留在那缓缓坠落而下的纳兰嫣然身上，彼此各自表情却是各不相同。

    “这个小家伙似乎挺不错的啊”巨树之上，加刑天笑眯眯的瞥着萧炎，旋即摇了摇头，道：“不过可惜，这次攻击虽然看似凶猛，可却并未给纳兰嫣然造成多大的伤害，云岚宗的飞絮身法斗技，果然名不虚传。”

    “嗯。”一旁的法犸微微点了点头，目光盯着坠落中的纳兰嫣然，轻笑道：“纳兰家的那个丫头也不弱啊，看来这三年时间，云韵对她的培养很尽力啊。”

    海波东眉头皱了皱，盯着纳兰嫣然，片刻后，眉头忽然一挑：“她体内的能量正在急速增加着，而且竟然隐隐有着突破斗师的界限啧啧，好高深的隐藏实力方式，竟然连我都没怎么发现，云岚宗的秘术，果然不凡。”

    加刑天与法犸两人笑了笑，不管如何说，作为下一任云岚宗宗主的接班人，纳兰嫣然所接受的培养，自然是普通云岚徒弟难以比喻的，况且云岚宗还有丹王古河相助，再加上本身底蕴的雄厚，所以即使以这般年纪便到了大斗师级别，倒也不算有多离谱。

    “看来这次的战斗，将会很有些激烈啊，那个萧家的小家伙，也不是盏省油的灯，而且他手中的那把大黑尺，似乎也有些怪异。”法犸盯着萧炎手中的玄重尺，道。

    “看他双脚落地时所造成的空气流动，那尺子，好像很是有些份量啊，不知你们发现没有，在尺子离手之后，他不仅速度，甚至连斗气的喷发以及浓度，都是瞬间变得强了许多。”加刑天不愧是连海波东都极为忌惮的强者，即使是萧炎落地时的细微动静，居然都被他观察得仔仔细细。

    “嗯。”听得加刑天此话，法犸微微点了点头，想必他也是觉察到了这些变化。

    “现在看来，这一场比试，可是一场恶战啊，不过让我挺好奇的是，这个小家伙究竟是凭借着什么，居然能够在三年时间内脱去废物名头，并且还这般快速的追赶上接受着云岚宗重点培养的纳兰嫣然的进度。”加刑天有些疑『惑』的低声道。

    “不知，我们炼『药』师公会与他素不相识，所以从未调查过他。”法犸摇了摇头，目光瞥向场中，忽然道：“纳兰家的那丫头，要动用真实实力了。”

    场中，缓缓坠落而下的纳兰嫣然，在距离地面尚还有半米距离时，却是诡异的悬浮了起来，玉手轻挥，身体凌空一翻，然后轻灵的落在了坚硬的青石板之上。

    望着那落下地后竟然毫发无损的纳兰嫣然，广场上，不由得响起一阵松气的声音。

    美眸噙着一抹凝重，纳兰嫣然望着对面表情依然平静的萧炎，轻声道：“你真的很让我意外，不管如何，我至少相信，你已经不再是当年的那个萧家废物少爷。”

    对于纳兰嫣然这番有些感叹的话语，萧炎并未有什么回答，只是抬眼淡淡的瞥了她一眼，感受着自其体内缓缓升腾而起的淡青『色』能量，心中一声轻喃：“终于开始展现真实实力了吗？”

    “当年的事事非非，我也不想再说什么。”纳兰嫣然手臂缓缓抬起，修长的淡青『色』长剑之上，青光越发浓郁，目光盯着萧炎：“不过，现在的我，是代表着云岚宗，为了它的名声，所以，我不会留手”

    随着纳兰嫣然声音缓缓落下，其身体之上的袍服以及满头青丝，猛然间无风自动而起，雄浑的气势，逐渐自其体内升腾而起，那股气势的强悍程度，让得周围那些云岚宗徒弟，惊讶的张起了嘴，一道道低声惊呼，忍不住的响了起来：“这股气势纳兰师姐竟然晋入大斗师了？”

    看周围那些云岚宗徒弟的表情，似乎连他们都不是很清楚纳兰嫣然的真实实力。

    “没想到纳兰侄女年纪轻轻便是到了大斗师级别，真是让人佩服啊。”木辰望着场中那散发出强大气势的纳兰嫣然，偏头对着纳兰桀笑道，笑声中有着几分羡慕，虽然木战如今也是九星斗师，看似与大斗师仅仅相差半步之遥，可他却是知道，这半步，若是机缘不够的话，想要跨过去，可是极为困难的。

    “木战侄子也不弱啊。”纳兰桀笑着客气了一句，纳兰嫣然这忽然展现出来的实力，也是让得他松了一口气，不管如何说，纳兰嫣然总是他纳兰家的人，若是在今日这比试上输了，那不仅云岚宗面子不好看，就是连他纳兰家也会有些觉得脸上无光，更何况，当初在下约定之时，纳兰嫣然还冲动的说了句若是输了，为奴为婢的话，只要一想到堂堂纳兰家族大小姐，未来云岚宗宗主接班人，成了别人的婢女，纳兰桀老脸便是有些难看的迹象。

    “这丫头”缓缓吐了一口气，纳兰桀望着场中那平静望着纳兰嫣然的萧炎，低声道：“唉，萧侄子，实在是对不住了，嫣然这次的比试牵扯太多，恐怕只能委屈你了，日后我会吩咐纳兰家给予萧家一些补偿的。”

    听他这番自言自语，似乎对萧炎取得这次比试的胜利，并不如何看好，不过也难怪，萧炎如今的年纪，尚还未过二十，不管其天赋再如何杰出，可想要在这种年纪便是达到大斗师级别，其难度，可是极为困难的，毕竟，在他的身后，又没有云岚宗这等庞大势力的支持。

    当然，若是正常情况，也的确如此，若非是因为三纹青灵丹的缘故，萧炎还真的只有在大斗师之下徘徊着，可惜萧炎的这种情况，并算不得正常，所以，纳兰桀的这番念头，是注定要失望的了。

    炽日高悬，阳光从遥遥天空之上倾洒而下，将缭绕在广场上空的淡淡薄雾驱散而开，照耀在了所有人身体之上，让得人皮肤略感温暖。

    成半圆形围绕着广场席地而坐的近千名云岚宗徒弟，如同木桩般的坐在石板之上，天空上洒下的阳光，并未让得他们的身体有着丝毫移动，对于这些人的耐『性』，即使萧炎对云岚宗颇不感冒，也不得不叹服一声，能够将这些从各地搜罗而来的优秀人物调教成这般，这云岚宗能够屹立在加玛帝国这么多年，倒也不仅仅是靠的虚名。

    在广场中央石碑之后的石台上，那十几位身着白袍的老者，正虚眯着老眼，注视着场中的两人，偶尔互相间交头接耳一番，低声的说着什么。

    “大长老，比试方才刚开始没多久，嫣然便是被『逼』得用出了真实实力，而反观那个萧家小子，似乎还一直极为平静啊。”一名白袍老者，转头凑在云棱身旁，低声道，声音中略微有些担忧。

    “心态倒还的确不错。”云棱手指缓缓拂去袖袍上的一些本不存在的灰尘，轻描淡写的道：“不过这种比试，可不仅仅是靠的心态，嫣然这些年的进步，即使是我们这些老家伙也感到惊诧，更何况，宗主似乎还交给了她一些宗门秘法，不管萧家那小子天赋再如何出众，可至少，现在想要追赶上嫣然，还是有些不可能的，你们不用太过担心。”

    “既然嫣然已经展现出真实实力，那么想必这场比试，也该快要结束了，将那萧家小子打发走了，也省得我去『操』心。”云棱淡淡的道。

    听得云棱这般说，那名白袍老者也不好再说什么，点了点头，将头转了过去，目光在下方石台上瞟了瞟，忽然出声道：“葛叶，你怎么了？”

    听得他的问话，那处于第二位置台阶的一名月袍老者回过头来，看其面貌，赫然便是当年那与纳兰嫣然那一起去萧家退婚的葛叶，此时的他，脸『色』略微有些怪异，而他脸『色』怪异的源头，似乎正是场中的萧炎。

    先前自从第一眼见到那出现在视线中的萧炎之后，葛叶的脸『色』便是变成了这般，因为他发现，面前的青年，竟然隐隐和当初在盐城墨家之中所见到的那神秘黑袍人有些相像。

    “不可能的那个神秘人可是斗皇强者，以萧炎的年龄，就算是有着天纵之才，也绝对！绝对不可能达到那一地步！”狠狠的甩了甩头，葛叶想要将脑海中那荒唐的念头甩出去，可那两张面孔，却是不断的缓缓融合着，当某一刻，两张面孔完全重合之时，葛叶浑身一颤，喘着粗气回过了神来，骇然发现，浑身衣袍，居然已被冷汗所打湿。

    “你怎么了？”石台上的十几位云岚宗长老，有些诧异的望着满头冷汗的葛叶，皱着眉头再度询问道。

    “没没什么。”咽了一口唾沫，侵润着干涩的喉咙，葛叶迟疑了一会，却是摇了摇头，并未将他心中所想给说出来，即使那两张面孔极为的相似，可他却依然不相信，那个神秘黑袍人便是萧炎，如果他真的有那种实力，还需要这般辛苦的来和嫣然苦战么？

    “一定是幻觉！看他的模样，顶多是在斗师级别，无论如何，也绝对不可能是那个神秘黑袍人！”咬了咬牙，葛叶这才缓缓抬起头，继续将目光投注到广场之中。

    广场上，自纳兰嫣然体内升腾而起的气势达到大斗师级别之时，终于是缓缓停止了涨动，手中修长长剑一摆，清脆的剑鸣声，轻盈的在广场之上响了起来。

    剑尖之处，青『色』剑罡微微吐缩着，遥遥指向萧炎，霎时间，一阵狂风凭空而现。

    望着对面那气势停止涨动的纳兰嫣然，萧炎微抿着嘴，低声喃喃道：“果然，二星大斗师左右”

    “开始准备拼命吧”

    扭了扭脖子，萧炎轻吐了一口气，手掌握着面前的玄重尺柄，旋即用力的『插』在地板之上，身体之上，青『色』斗气犹如火焰一般，猛然暴涌而出，半晌之后，斗气消散，青『色』的斗气铠甲，出现在了满场视野之中。

    “斗气铠甲这家伙居然也是大斗师”

    望着那套犹如实质一般的铠甲，广场之上，响起了连片的抽冷气之声。


第三百三十七章 白热化的战斗！

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十七章白热化的战斗！

    “这次好玩了”感受着忽然间安静下来的广场，加刑天望着萧炎身体之上那副微微释放着青『色』光芒的斗气铠甲，脸庞上有着许些惊叹与愕然，虽然这幅铠甲仅仅只是初具雏形，可不管如何说，能够将它给召唤出来，那么便是象征着进入了大斗师的行列！

    从这点来看，似乎萧炎与纳兰嫣然间的实力差距，并不是很大，而让得加刑天愕然的，便正是为什么这个没多大背景的萧家小子，居然能够在短短三年之内，这般快速的追赶上纳兰嫣然的脚步，要知道，纳兰嫣然背后可是有着云岚宗这个庞然大物的培养与支持啊。

    “这个小家伙，不简单啊”加刑天与法犸对视了一眼，皆是从对方眼中看出了这抹情绪。

    “唉”

    另外一边，本来脸庞刚刚放松没多久的纳兰桀，却又是紧绷了起来，眼睛直直的盯着萧炎身体上的斗气铠甲，半晌后，长长的吐了一口气，眼睛缓缓闭上，脸庞上的表情略微有些苦涩。

    这一次，纳兰桀是真真切切的感到了一种后悔，他后悔当年为什么没有拦着纳兰嫣然，如果纳兰嫣然没有搞出退婚之事，那么这个凭借一己之力，在短短三年时间，从一个废物蜕变成大斗师强者的青年，就该是纳兰家族最为满意的女婿了。

    以前纳兰桀对纳兰嫣然退婚的举动感到愤怒，那是因为他为人好面子，当年与萧炎爷爷下的约定，他拉不下脸去撕毁，若非是因为这个缘故，谁会愿意自家出『色』的孙女，去嫁给当时还仅仅是一个废物的萧家少爷？

    然而现在，面前那锋芒毕『露』的青年，却是让得纳兰桀清楚的从后者身上看到了其所隐含的恐怖潜力，这种潜力所能带来的日后价值，已经远远超过了纳兰桀所能预料的底线，他清楚，萧炎的背后，并没有云岚宗这般庞大的势力支持，可即使失去了这种后援支持，但他却依然能够在三年时间中，这般快速的赶上纳兰嫣然的进度，这般修炼天赋，只能用两个字来形容：恐怖！

    因此，到得现在，纳兰桀方才真正的感受到，纳兰嫣然当年的那股冲动之举，使得纳兰家族承受了多大的损失，一个不到二十岁的大斗师，谁能保证，再过一些年头，他会成长到何种地步？

    一个斗王强者，便是能够支撑起整个纳兰家族，若是日后萧炎到达了这个级别，谁能肯定，萧家的实力不会猛然上涨？甚至达到威胁三大家族的地步？

    想起那极其严重的后果，纳兰桀脸庞之上的苦涩之意便是越加浓郁，半晌后，睁开眸子，再度叹了一口气，看上去似乎忽然间苍老了许多。

    “萧林啊，你有个好孙子啊”

    一旁，木辰等其他几个势力首脑望着那脸『色』苦涩的纳兰桀，虽然都是明智的没有去碰触对方的伤口，然而在心中，却皆是忍不住的有些幸灾乐祸，纳兰家族因为纳兰嫣然的因故，与云岚宗的关系越发密切，这已经让得帝都很多势力起了忌惮之心，能够看着它吃鳖，倒是很多人乐意见到的。

    广场的石台上，那十几位身着白袍的老者，也是被萧炎忽然召唤出来的斗气铠甲惊得愣了一愣，好半晌后，方才逐渐回过神来，面面相觑了一眼，脸庞上，首次出现了凝重的神情，从现在的状况来看，他们似乎远远小看了那个萧家曾经的废物。

    “大长老，这”一名白袍老者，皱眉低声道。

    “先看看吧。”云棱脸『色』倒是并未有太大的变化，轻挥了挥手，将其他几位长老的担忧压了下去，目光凝视着场中背影单薄的青年，缓缓的道：“虽然他的实力有些出乎我的意料，不过与嫣然相比，还是有着一些差距，而且嫣然所修习的斗技，都是我云岚宗高深之法，在这一点之上，量他一个无名小子，也是比之不上。”

    “安静的看吧”视线停留在场中，云棱脸庞平静，然而那缩在袖袍中的手掌，却是紧紧的握了起来，他，似乎也是感觉到了某些不安。

    场中，纳兰嫣然目光自萧炎身体之上扫过，俏脸之上的淡然，在这一次，却是终于被难以掩饰的错愕给遮掩了过去，她虽然并未小看过萧炎的修炼天赋，可却从未想到过，在这不到三年之间中，萧炎居然能够从一个连斗者都未达到的级别，直接蹦上大斗师！这种修炼速度，就算是纳兰嫣然有着云岚宗以及丹王古河的帮助，那也是不得不为之感到咋舌。

    缓缓的吸了一口略微有些冰冷的口气，纳兰嫣然脸颊上的淡然逐渐褪去，凝重攀爬而上，看来，现在的她，是真正的开始正视萧炎了。

    玉手紧握着修长的长剑，这一次，纳兰嫣然并未再说任何废话，面前的这位曾经被她视为废物的青年，已经必须让得她倾尽全力，方才有可能保障比试的胜利。

    长剑震动，清脆的剑鸣声响彻而起，而随着剑鸣的响起，纳兰嫣然身体之上淡青『色』的斗气也是猛然暴涨，瞬间之后，斗气消退，一副纤细的淡青『色』斗气铠甲，覆盖在了那玲珑有致的娇躯之上。

    纳兰嫣然所召唤出现的斗气铠甲，与萧炎那古朴大气的铠甲相比，无疑是要显得纤细与优雅许多，凹凸有致的身材被紧身铠甲包裹着，透着一股英气之美，让得本来便是全场焦点的她，更是吸引了众多目光的关注。

    两人的斗气铠甲，虽然颜『色』有些相同，不过从外形来看，纳兰嫣然的斗气铠甲明显是要精致许多，而萧炎的，则是要显得粗糙一些，由此也可以瞧出，两者虽然同为大斗师，可在实力上，却是依然有着一些差距。

    雄浑的斗气在经脉之中犹如河流一般奔腾着，纳兰嫣然美眸轻抬，身体略微停滞，旋即脚尖猛然轻点地面，身体化为一道光影，在众目睽睽之下，率先对着萧炎展开了进攻！

    两者之间的距离，不过十几米而已，这对于纳兰嫣然的速度来说，不过是几秒时间而已，身形一闪一现间，便是进入了攻击范围，剑身一摆，犹如那出洞的毒蛇一般，带着一股尖锐破风剑罡，刁钻狠辣的刺向萧炎胸膛。

    淡漠的望着那在瞳孔中不断放大的剑尖，萧炎手掌完全脱离了玄重尺柄，而因为脱离了玄重尺，其体内翻腾的斗气，也是在此刻咆哮着在经脉中翻腾了起来，充盈的力量之感，萦绕在萧炎身体之内。

    在那被淡青『色』的实质小风卷所包裹的剑身即将到达胸膛前方半尺之时，萧炎终于是有所动作，一脚狠踢在身旁『插』在地面的玄重尺上，身体豁然左移了半米，轻巧的躲开了纳兰嫣然那凌厉的攻击。

    “千风罡！”

    被萧炎躲开攻击，纳兰嫣然并未有着丝毫意外，玉掌快速旋动，五缕由风属『性』斗气所凝聚而成的螺旋剑罡，在指尖眨眼便是成形，一声轻喝，五道凌厉的剑罡脱指而出，彼此缠绕着，化为一道细小青线，带起尖锐的破风声响，对着萧炎闪电般的暴『射』而去。

    五道尖锐的螺旋剑罡穿破了空气的阻碍，几乎是一闪间，便是出现在了萧炎面前，青『色』光线猛然一颤，旋即五道螺旋剑罡自中心处分离而开，然后对着萧炎身体之上的五个要害部位，暴『射』而去，飞『射』间所带起的那股凶悍劲风，让得萧炎眼眸微眯了起来。

    “好快的速度”螺旋剑罡的攻击速度，即使萧炎也为之感到惊诧，这般近的距离，想要完全躲避，明显是不可能的，因此在那仅有的许些时间中，萧炎指尖处，迅速弹出了三缕青『色』火焰，这些细小的火焰，分开而『射』，刚好是将三道螺旋剑罡给挡了下来，并且如愿的将之焚毁。

    然而虽然抵挡了三道螺旋剑罡，可却依然有着两道狠狠的『射』中了萧炎的左右臂膀，剑罡刺中斗气铠甲，两者接触间，发出一阵火花以及刺耳的摩擦声，片刻之后，因为能量的殆尽，剑罡缓缓消散，而萧炎的斗气铠甲上，也是出现了两个不小的孔洞，虽然孔洞正在逐渐的被斗气所修复着，可那孔洞中，却依然能够模糊看见许些血迹，看来，这一次的攻击，萧炎也是略微受了一点皮外伤。

    当然，对于萧炎来说，这种皮外伤，自然不会影响到他的战斗力，因此，在将对方的这轮凌厉攻势抵抗而下之后，左脚猛然重重轰地，随着一道炸响之声，身体化作一道黑『色』影线，几乎是贴着地面，闪烁般的接近了纳兰嫣然，双掌撑地，双脚蕴含着凶猛劲气，狠狠的对着她脖子之上抡砸了过去，听空气中传来的呼呼作响声，想必萧炎所使用的劲力，并未有着什么留情。

    感受到那竟然这般快速便是接近了自己的萧炎，纳兰嫣然黛眉微皱，旋即腰肢一扭，顿时身体便是犹如那狂风中的飞絮一般，虽然只是退后了半尺距离，可却是刚好退出了萧炎的攻击范围，没有任何的迟疑，躲避了对方攻击之后，纳兰嫣然长剑振动，化为一道青影，闪电般的削向了萧炎双腿。

    察觉到贴近腿部的森冷剑气，萧炎右手猛然对着前方张开，凶悍的无形劲气暴涌而出，重重的轰击在了纳兰嫣然胸膛之上。

    突如其来的气劲攻击，直接是将措手不及的纳兰嫣然推后了好几步，不过对方有着斗气铠甲的保护，因此萧炎的这次进攻，除了破解了对方的攻势之外，倒也并未有太大的建树。

    对于这点，萧炎心中也极为清楚，他本就没指望这一击能对纳兰嫣然造成多大伤害，因此，在她退后之时，手掌猛的一拍地面，凶悍的劲气导致直接坚硬的青石板蔓延出了几道裂缝，身体一跃而起，犹如鬼魅一般欺近纳兰嫣然身体，旋即，犹如火山喷发一般，开始爆发了自出场以来，最为猛烈的攻击。

    萧炎所擅长的，是近身战斗，因此，在这一刻，手，臂，肘，腿，头等等身体之上的每一个部位，都成为了极为恐怖的杀人利器，肘臂挥舞间，恐怖的力量，导致周围的虚空中响起了接连不断的音爆之声，每一次气劲的落空，都将会在青石之上，留下一个不浅的坑痕。

    面对着萧炎这凶悍无匹的攻击，纳兰嫣然也是没有丝毫示弱，虽然已被近身，可仗着身法斗技的奇异，却是屡屡能够躲避开萧炎的攻击，长剑挥动，剑气凛然，剑光闪烁，将地面上留下无数道切痕。

    广场之上，随着两人战斗逐渐进入白热化，强大的斗气，几乎是以一种喷涌的速度，自两人体内澎湃而出，在斗气的撞击间，强烈的能量炸响不断的在广场中响起。

    场地中，青光闪烁，炽热的斗气以及凌厉的剑罡，不断的从那青芒笼罩处『射』将而出，两道影子飞快的在场中不断闪烁移动着，清脆的剑鸣以及钢铁相交的声响，也不断从两人对轰处传出，而且两人的攻击之势，也是随着战斗的加剧，越来越疯狂，越来越让人感到咋舌。

    望着场中那两道不断闪烁而动的模糊身影，周围的云岚宗徒弟脸『色』都是略微有些呆滞，在先前的僵持战斗中，他们能够清晰的感觉到，纳兰嫣然至少施展出了三种玄阶左右的斗技，然而这些足以使得纳兰嫣然轻易打败实力高上她一些强者的斗技，却全部被那实力明显稍逊一筹的萧炎化解而去，到得现在，这些云岚宗徒弟方才明白，那平日里师兄弟口中萧家萧炎如何废物与不自量力的话语，是一种多么愚蠢的谣言！

    能够与云岚宗年轻一辈最杰出的纳兰嫣然对战这么久，却依然未现半点败象，用pp想，他们也能知道，面前那个清秀的青年，绝对不是一盏省油的灯！


第三百三十八章 风之极：落日耀

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十章风之极：落日耀

    庞大的青石广场之上，强横的斗气以及凌厉的剑罡自场中不断暴『射』而出，在周围坚硬的地板上，留下一道道清晰可见的深痕。

    所有人，此刻都是屏住了呼吸，目光随着那若隐若现的两道人影的闪移而移动着，越来越剧烈以及白热化的战斗，让得很多人的心脏都是提在了喉咙之处，看现在双方那火暴的战斗，那本来在他们印象中应该一触便是溃败的萧炎，却是出人意料的并未有着半丝落下风的模样，而且凭借着极为凶悍的近身战斗，他在攻势之上，居然还隐隐有压着纳兰嫣然一头的迹象，这实在是让得那些原本还以为胜券在握的云岚宗徒弟有些目瞪口呆。

    当然，不仅那些普通的云岚宗徒弟，当场中纳兰嫣然在接连使出好几种玄阶斗技却依然全部被萧炎暗中用异火抵挡而下后，那石台上的一干云岚宗长老，脸『色』终于也略微开始有些不自在起来了，纳兰嫣然所施展的那几种斗技，在云岚宗内，属于那种高深并且颇难修炼的类型，而且威力也不小。

    凭纳兰嫣然的实力，施展出这几种斗技，即使对方是一名超越其两三星等级的强者，那也不可能如此轻描淡写的便是将之抵挡，然而，那出现的面前的现实，却是明明白白的告诉云棱等人，那些威力不弱的斗技，竟然全部被实力纳兰嫣然稍逊一筹的萧炎，毫发无损的抵挡了下来。

    “大长老，那萧炎似乎有一些古怪每一次嫣然的斗技在即将攻击到他的身体之时，便是会出现一股极其强大的诡异能量，就是这股诡异能量，方才使得嫣然的斗技没有取得什么实质效果。”目光紧紧的盯在场中，一名白袍老者终于是忍不住的转过头，脸『色』凝重的对着云棱低声道。

    听得白袍老者的低声，其他几位长老包括云棱，都是微微点了点头，凭他们的实力，自然也是感觉到了那股带着炽热的诡异能量，不过由于萧炎是在高速移动中施展异火，并且手法极为妒欤因此，就是连云棱等人，也只是有所察觉，可却也不知道萧炎究竟是使用了什么。

    “不要慌，让我仔细感知一下”脸『色』有些阴沉的摆了摆手，云棱眼睛缓缓闭上，旋即将借助着体内斗气与外界同属『性』能量的链接，开始全方位的监视着萧炎的一举一动。

    听得云棱此言，其他几位长老互相对视了一眼，也是保持下了沉默，继续将目光投注到那战斗越发激烈的场中。

    在这些长老沉默下来之后不久，天空中忽然响起两道破风之声，旋即两条人影，突兀的闪现在广场周围的一颗参天大树之顶，目光扫过下方难分难解的战圈，都不由得有些诧异。

    在两条人影出现之后，大树之顶上的加刑天等人，都是将目光投了过来，当视线扫到那一身淡青袍服，面容竟然隐隐带着几分英俊的中年人之后，皆是一怔，旋即招呼的笑声，顿时络绎不绝了起来，由此可见，这人在加玛帝国拥有着何种的身份地位，竟然连加刑天，法犸这等人物，都是如此客气。

    来人，正是加玛帝国的丹王古河，在他身后，是紧跟而至的柳翎，此刻的柳翎，并无当初在帝都时的那股嚣张气焰，安静的站在古河身后，微笑着与一旁的纳兰桀一干老一辈人物打着招呼，看他这幅模样，似乎因为炼『药』师大会上的失败，很是改变了一些。

    “呵呵，没想到加老，法老两位也来了啊，不过今日宗主不在，倒是无人招呼了，抱歉。”古河对着两人拱了拱手，也是客气的回笑道，对于这两位在加玛帝国中拥有着不小声望的巅峰强者，他同样是不敢有着怠慢。

    “这位是？”扫视的目光忽然停在一旁的海波东身上，古河面容上闪过一抹迟疑，凭借他出『色』的灵魂感知能力，自然是能够察觉到前者那若隐若现的澎湃气势。

    “海波东。”

    海波东对着古河拱了拱手，一向对陌生人颇为冷漠的脸庞，却是破天荒的『露』出了一抹略显僵硬的笑容，虽然论起辈分，他比古河要高上许多，可这个世界上，拳头大，拥有本事的人才能真正得到平等或者敬畏的对待，他虽贵为斗皇强者，可作为加玛帝国最优秀的炼『药』大师，即使是斗皇强者，与之见面，也只能平等对待，因为任何人都知道，一个六品炼『药』师，拥有着何种庞大的号召力！

    “冰皇海波东？”听得海波东的自报『性』命，古河一怔，旋即神『色』有些错愕，半晌后，脸『色』回复正常，对着海波东客气的笑道：“当年古河尚还在历练之时，便是久仰海老名头，今日一见，威风不减当年啊。”

    海波东笑了笑，对方如此客气，他自然也不好轻礼，两人互相客气了一番后，古河这才将目光投向场中，当瞧得那如胶如漆的战斗，眉头顿时一挑，诧异的道：“那人，便是萧家萧炎？”

    “呵呵，是啊，只不过，却并非是废物。”苦涩的笑声在一旁响起，古河一望，原来是纳兰桀接过了话头。

    古河点了点头，目光盯着场中那化为一道黑影的萧炎，心中不说诧异，那自然是假的，他自然很清楚，三年之前，后者不过是一个连斗者都尚未到达的废物而已，然而这三年之后，居然便是飙升到了足以与纳兰嫣然抗衡的地步？

    要知道，这三年之中，云韵可不知道让得他给纳兰嫣然炼制了多少提升实力的丹『药』，然而，在云岚宗与他双方的支持之下，可那个萧炎却依然是紧跟了上来，这这得需要何种庞大势力的支持以及恐怖的修炼天赋？

    原本淡然的笑脸添了一份凝重，古河微皱着眉头，灵魂力量自眉心处破体而出，旋即闪电般的缭绕上了广场，顿时，萧炎那原本快若闪电的移动速度，便是犹如放慢了节拍的电影一般，在前者脑海中缓缓的回放着，而在这慢节拍之中，萧炎的一举一动，无不是暴『露』在了古河的感知之中。

    在众位强者各尽其能的监视之下，场中两道在普通云岚宗徒弟眼中有些显得模糊的交错身影，却是变得极为清晰了起来。

    场中，闪移交错的身影，再度一触而退，随着能量爆炸声，两道身影，各自搽着地面暴退了十几米。

    暴退的人影缓缓止住，萧炎与纳兰嫣然的身影，终于是清晰的出现在了所有人的注视之下，望着两人的模样，皆是一愣。

    萧炎身体之上的斗气铠甲，已经出现了一道道纵横交错的剑痕，在深深的剑痕之下，还能隐隐见到殷红的鲜血，显然，在先前那番近乎疯狂的近身战斗中，他也并非是没有完全受到纳兰嫣然的反击。

    萧炎的外形不甚好看，反观纳兰嫣然，同样是略微有些失态，原本整洁的月袍裙袍，此刻却是变得有些凌『乱』，在小腹处的部位，一个脚印清晰可见，凌『乱』的青丝被粘在出了一些汗水的光洁额头之上，贝齿紧咬着红唇，呼吸略有些急促。

    两人的这幅模样，看来在先前的激战中，都是略有胜，略有负

    在两人现身之后，广场上原本存在的窃窃私语便是再度完全安静，所有人都是被两人之间那股针锋相对的气势所感染，不敢再发言将之打破。

    微风刮过广场，许些枯叶顺着风儿，打着卷，从两人之间飘掠而过。

    安静持续了半晌，纳兰嫣然终于是率先有所动作，灵动的眸子带着许些复杂情绪深深的看了对面那脸『色』冷漠的青年，玉手缓缓抽去束着三千青丝的绿带，微微摆头，满头青丝犹如月华一般，倾洒而下，顺着香肩，一直垂直纤细的柳腰处。

    炽日下，女子解开发带，青丝滑落，合着出尘灵动气质，动人的一幕，让得无数本就对其心有爱慕之人，更是心跳加速。

    “她要用那东西了？”望着纳兰嫣然忽然间的举止，石台上的云棱等人一怔，旋即自言自语的道。

    “看来比试应该快要结束了不过能把嫣然『逼』到这一步，这个萧家小子，真的很强啊”一名白袍长老叹息道。

    “要拿出底牌了？这丫头竟然被『逼』到这一步了”巨树上，古河脸庞上浮现一抹诧异，轻声道。

    周围的加刑天等人，听得古河这话，皆是一愣，旋即略感惊奇的将目光投注场中。

    场地中，顺着青丝倾洒而下，纳兰嫣然眼眸缓缓闭上，片刻之后，骤然睁开，满头青丝忽然间无风自动而起，长发飘舞，而随着青丝的舞动，她的身体，居然是没有借助着弹『射』之力或者翅膀之效，开始悬浮而上。

    随着纳兰嫣然身形缓缓升空，其周身的能量，也是在此刻犹如沸腾的开水一般，暴动了起来，一圈圈淡青『色』的实质涟漪，从其体内不断扩散而出。

    长剑缓缓移上，最后斜指着下方广场之上的萧炎，某一刻，长剑微颤，天空之上的日光，猛然间居然对着长剑方向凝聚了过来，仅仅是霎那时间，长剑之上，便是光芒大涨，刺眼的光芒，宛如天空上的第二轮太阳。

    “萧炎，定胜负吧。”

    白皙的俏脸被光芒反『射』得看上去略微有些透明，纳兰嫣然遥遥指向下方的萧炎，第一次开口，喊出了那个曾经让得她极为厌恶的名字。

    萧炎抬头，望着那刺眼的光芒，在光芒之下，恐怖的能量，正在疯狂的凝聚着。

    “终于使用底牌了么既然如此”

    美眸直直的盯着下方身姿挺拔的青年，纳兰嫣然深吸了一口空气，玉手紧握着变得极为沉重的长剑，以一种缓慢得让人几乎感觉不到是在移动的速度缓缓移动着，而随着长剑的移动，扩散的能量涟漪，也是越来越剧烈。

    淡淡的望着天空，萧炎右手轻轻伸出，青『色』火焰，噗的一声，猛然出现在了满场注视之下。

    “这是”当青『色』火焰出现之后，一些普通云岚宗徒弟倒没什么，那些长老以及高树上的古河等强者，眼瞳却是豁然大睁了起来，特别是加玛等人，心中的那股感觉，越来越强烈

    天空之上，移动的长剑，骤然停顿，纳兰嫣然贝齿紧咬，双手死死握着不断跳跃的长剑，其上所蕴含的恐怖能量，已经让得她难以把握。

    某一刻，当长剑之上的能量酝酿到巅峰状态之时，纳兰嫣然终于是不再压抑，俏脸凝重，随着一道清脆喝声，长剑之上本就刺眼的日光，再度猛然暴涨，一时间，剑上强光，居然掩盖了天空上炽阳的光芒！

    “风之极：落日耀！”

    天空上，娇喝声落下，恐怖的能量波动终于是暴动而起，一股凌厉剑气，自天空之上，宛如降临一般，铺天盖地的对着萧炎暴『射』而去，坚硬的地板，在那凌厉剑气的压迫之下，居然崩裂出了一道道蔓延到广场尽头的裂缝。

    感受到天空上那股剑气的恐怖，那些云岚宗徒弟急忙手对手，一股股斗气自他们体内升腾而出，最后凝聚成了一副几乎囊括大半个广场的巨大能量罩，借此，方才摆脱了天空上剑气所造成的压迫。

    “居然是风之极，没想到云韵连这都教给了她只不过以她的实力，却尚不能发挥出十之二三的力量啊。”抬头望着那犹如一轮明日坠落而下的剑气，加刑天喃喃道。

    “这个小家伙或许该是要倒”目光转向场中的萧炎，加刑天话语还未说话，眼瞳骤然一缩，只见场中萧炎，忽然从纳中取出一枚淡紫『药』丸，丢进嘴中，微微嚼动，旋即嘴巴一张，一团紫火，喷吐而出，停留在了左手之上。

    “这态势”目光死死的盯着萧炎口吐紫火，加刑天眼睛几乎眯成了一条缝隙，那日，在皇家广场上，那叫做岩枭的青年，也是这般

    缓缓转头，与法犸对视了一眼，两人的表情，极为怪异与精彩，看来，现在的他们，终于是确定了一点东西“那岩枭就是萧炎！！”

    当然，从萧炎的这一举动而发现某些事的，并非只有法犸，加刑天，巨树上，纳兰桀，木辰等人，同样是在此刻目瞪口呆了起来。

    其实，最最重要的，也并非是他们几人，而是那悬浮在天空之上，刚刚释放出了恐怖斗技的纳兰嫣然！


第三百三十九章 暴露

http://www.qingkan520.com/

    第三百三十九章暴『露』

    “这是？”

    天空之上，纳兰嫣然怔怔的望着下方的萧炎，先前他的那番口吐紫火的熟悉举止，以及手掌上的青『色』火焰，让得脑海中那曾经给她留下极深印象，名叫岩枭的青年，缓缓浮现了出来。

    两道皆是有些单薄的身影，在脑海中逐渐接触，旋即完美的融合了起来。

    除了那张面孔之外，此刻的萧炎，无论气质与表情，皆是与那日皇家广场之上，以一己之力，力挫出云帝国的年轻炼『药』师毫无差别。

    “岩枭萧炎，岩枭萧炎”低声的喃喃从嘴中传出，在这一刻，纳兰嫣然也是犹如恍悟一般，猛然间明白了一些东西，那位凭借着炼『药』师大会成为了加玛帝国中年轻一辈翘楚，并且即使是连她纳兰嫣然这般高傲『性』子都忍不住心生佩服的的神秘青年竟然便是那个曾经在三年之前，被她视为废物的少年！

    纳兰嫣然贝齿紧紧的咬着红唇，俏脸上的表情，不断的变幻着，玉手掩着嘴唇，僵硬的身体宛如被雷霆劈中了一般，麻木得几乎脱离了控制，这种忽然间的发现，让得纳兰嫣然冷静的脑子瞬间变成了一团浆糊，原本淡然的俏脸，此刻，也是有些苍白了起来。

    那个这么多年来，第一个让得她纳兰嫣然心生佩服与异样情绪的同龄异『性』，却竟然会是那当年被她几乎视为废物，践踏了尊严的少年？？！！

    这种几乎是天地两重天的差距，让得纳兰嫣然有种恍如做梦的晕眩感觉。

    “他便是岩枭”

    树顶之上，突如其来的发现，同样是让得加刑天，法犸，纳兰桀等人陷入了呆滞，或许前两人早就有些隐隐间有种感觉，不过当事实出现在眼前之后，他们同样是有些感觉到荒诞。

    “岩枭，萧炎唉，我们还真的是老糊涂了啊。”法犸摇了摇头，叹息了一声，望着场中身形单薄的青年，苦笑道：“没想到啊，这个小家伙不仅在炼丹的天赋上如此杰出，甚至于连修炼天赋，也是这般恐怖，唉，果然是英雄多出少年辈啊。”

    “的确是个潜力非凡的年轻人，纳兰家和云岚宗，这次可算是挑错压迫对象了啊，损失惨重”加刑天面容上的表情也是略微有些古怪，看过萧炎在炼『药』师大会上表现的他，自然是极为明白，这个年轻人，究竟拥有着何种庞大的潜力，只要给予他足够的时间，加刑天相信，即使是以云岚宗的实力，恐怕也会对其有所忌惮。

    “这个纳兰家这次是真的要悔到肠子里去了”巨树之上，木辰以及米特尔腾山等人，脸庞上的同样是布满错愕，片刻之后，他们目光扫向了那已经完全变得目瞪口呆的纳兰桀，面容上忍不住的溢出许些同情。

    “呼”深深的吐了一口气，旋即再狠狠的吸进肚内，如此反复好几次，纳兰桀终于是将脸庞上那滑稽的呆滞神情松懈了下去，手掌强作镇定的拍了拍袖袍，然而那立脚之处不断颤抖的树尖以及树叶，却是将其心中的慌『乱』与失措给暴『露』了出来。

    “萧炎他他便是岩枭？！”纳兰桀目光死死的盯着场中青年，脑海中那道身着炼『药』师袍服的背影，逐渐的覆盖而上，最后完美融合

    嘴角忍不住的有些哆嗦，纳兰桀脸庞上的表情在此刻有种说不出的精彩，如果说先前萧炎所展现而出的实力已经让得纳兰桀有些感到苦涩的话，那么现在这骤然出现的另外一个身份，却是真真的让得纳兰桀心脏猛的紧缩了起来。

    一个不仅修炼天赋如此出『色』，并且在炼丹天赋上，依然恐怖得让人赞不绝口的青年，这种人，几乎是任何大势力争先抢夺的人才，谁拥有了他，几乎便是拥有了一个未来的超级强者，而他纳兰家却是将这个潜力极为恐怖的青年，给推出了大门。

    在萧炎化身为岩枭的那段那时间，纳兰桀与他的接触也算熟络，而也正是因为此，他方才能够更加清晰的察觉到这个年轻人的优秀，这么多年来所见的年轻一辈中，不论潜力与心智，前者绝对是其中翘楚，拥有了这两种东西，纳兰桀并不怀疑，日后这个年轻人所能达到的等级，将会超过加玛帝国很多巅峰强者。

    而这一个本应该作为纳兰家未来最厚实抵盾并且潜力无限的强者，却是已经被当年的纳兰嫣然，以一种最伤人的方式，推出了纳兰家族的阵营，以至于到现在的刀剑相见，两种截然不同的处境，让得纳兰桀心脏传来一阵阵的抽痛之感。

    “唉”长长的叹了一口气，纳兰桀此时此刻也再说不出什么话来，以萧炎对纳兰嫣然的芥蒂，难道纳兰桀还会以为凭借自己的一番话，便能让得他与纳兰嫣然重归于好？为了这个三年约定，萧炎苦修了三年，即使纳兰桀并不知道这三年间萧炎的确切消息，可任谁也都能想到，想要在三年间实力这般猛飙，就算本身天赋绝佳，可若是没有付出常人难以忍受的孤独苦修，那也是绝对达不到现在的地步！

    剧烈的咳嗽了一声，纳兰桀原本红润的脸庞不自觉间灰暗了一些，因为心绪的复杂，他现在看上去似乎是在忽然间衰老了许多，恹恹的模样，让得周围的人明白，这次的打击，对这位纳兰家族的掌舵人，可实在是太大，毕竟，任谁看见一个原本被家族抛弃的废物女婿，忽然摇身一变，成为了那足以让得所有人目瞪口呆的身份之后，谁能保持下平静？特别还是这个女婿，本来可以成为纳兰家族的最厚实的盾牌，为他们阻挡狂风暴雨的吹打，不过可惜，现在那面盾牌，却已经变成了指着他们的锋利长矛，那反『射』着森然的矛尖，让得纳兰桀骨子有些发凉。

    “岩枭这个萧炎，居然便是岩枭？”另外一旁，柳翎也是满脸惊诧的望着下方场中的萧炎，失声道。

    “岩枭？那个取得此次炼『药』师大会冠军的年轻人？”闻言，古河眉头微皱，转头问道。

    “嗯”柳翎点了点头，苦笑道：“没想到他竟然便是萧炎，我们所有人都被他瞒了过去。”说着话时，柳翎心中倒是重重的松了一口气，既然岩枭便是萧炎，那么想必他对纳兰嫣然应该没什么感觉，而既然如此，这个本来被他视为最强力的对手，倒是这般凭空消失了去，这对于柳翎来说，无疑是件喜事。

    “据我说知，三年之前的萧炎，并不懂得炼『药』术，而如此方才三年时间，居然便是能够炼制出三纹青灵丹这种等级的四品丹『药』，这如果这是真的，那么他的炼『药』天赋，未免也太可怕了。”古河沉声道。

    “虽然说出来有些丢人，不过年轻一辈中，他却是我唯一佩服的人，他在炼丹上的天赋，真的很恐怖。”柳翎认真的道。

    “你也会对人认输？看来这次大会的失败，对你也并会是没有好处啊，至少不会再向以前那般张狂了。”略微有些诧异的瞥了一眼柳翎，古河道，以他对自己这个徒弟的认识，自然是清楚他骨子里的傲气，没想到他竟然会对这个明显比他还要小上一些的萧炎感到心服。

    闻言，柳翎讪讪的笑了笑，不敢接过话头，他也知道以前自己的傲气，让得古河有些头疼与无奈。

    “他手中的青『色』火焰，应该是一种异火吧而那紫『色』火焰，则更像是兽火的一种，想必是从某种高阶魔兽身上所取得的吧。”古河不愧是炼『药』大师，一眼便是瞧出了萧炎手中青莲地心火以及紫火的底细。

    “能够将两种火焰『操』控得这般熟练，这萧炎灵魂力量不弱啊，也难怪连你也会败给他，同时『操』纵两种火焰，这即使是一些四品炼『药』师，也难以办到。”所谓外形看热闹，内行看门道，仅仅是粗略扫过，古河便是看出了萧炎的一些特别之处。

    一旁，柳翎赶忙点头。

    “不过这青『色』火焰，怎让我有些熟悉的感觉？”眉头忽然皱了皱，古河疑『惑』的低声道。

    “青『色』火焰异火”嘴中缓缓的喃喃着，古河的脸『色』也是忽然忽明忽暗的变幻了起来，他忽然记起，当初他在塔戈尔大沙漠中，费尽千辛万苦，不惜直闯沙漠深处，与美杜莎女王大起冲突，最后所为的好像便是一种青『色』的异火吧？

    从沙漠回来之后，古河也是想清了一些东西，他们这次的沙漠夺火之行，似乎完全一直被别人算计着，一行人的努力，最后都是为那神秘人做了嫁妆。

    眼眸缓缓虚眯着，古河视线死死的盯着萧炎的面孔，不知为何，他总是觉得这张面孔，似曾相识眉头紧皱着，某一刻，古河眼瞳骤然一缩，他终于想起来了！

    当初在沙漠之中，他们无意间从那位女蛇人首领手中解救下来的年轻人

    便是萧炎！

    脑中念头闪电般的运转着，当初的一个个疑『惑』，也是在此刻犹如水到渠成的被打通了过去，难怪自己一行人的行踪被人掌握得清清楚楚，难怪在他们与美杜莎女王拖延的时候，会有人率先偷偷溜进城里，得到异火

    一个个谜团，彼此交缠，最后赫然现出了青年那张清秀面孔！

    “呼”

    深吐了一口气，古河终于恍然明白，当初那借助着他们与美杜莎女王纠缠时，而坐收渔翁之利的人，就算不是萧炎本人，那也绝对与他有着不可推卸的关系！

    “好小子啊，竟然把我们都给耍了一遭”双手『插』在袖间，古河微眯着眼睛望着场中的萧炎，心中忽然有种哭笑不得的感觉，自己那行人的阵容在加玛帝国几乎可以横着走路，然而最后却是栽在了一个不足二十岁的少年手中。

    “虽然不知道你是怎么办到的，不过现在，还是先把面前的难关给解决吧，嫣然的风之极，可不是能够轻易无视的啊。”


第三百四十章 小型佛怒火莲！

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十章小型佛怒火莲！

    凉风刮过天空，让得怔怔失神中的纳兰嫣然回过神来，在回过神后，纳兰嫣然玉手一挥，几乎是条件反『射』般想要将那暴『射』而下的光剑抓回来，然而以她如今的实力，能够将风之极施展出来，便已是颇为勉强，想将之如臂般的指挥，那更是不可能的事情，因此，她也只能眼睁睁的望着那带着铺天盖地压迫之力的长剑，宛如一轮耀日，对着广场之上的萧炎，狠狠砸去！

    俏脸略微有些苍白的望着那暴『射』而下的耀日长剑，纳兰嫣然此刻心中几乎是犹如『乱』麻一般，她心中也清楚，她对那个名叫岩枭，虽然面貌平凡可却拥有着令人折服实力的青年有着许些好感以及一点不服输的攀比情绪。

    正是因为这些有些复杂的感情，所以纳兰嫣然在与后者交谈之时，放弃了平日对人的平淡，温柔的语气，几乎是她这么多年来，头一次对一个除了长辈或者亲戚之外的男『性』。

    虽然她与“岩枭”接触时间并不算得太长，然而萧炎使用这个身份，却是在肆无忌惮的挥霍着自己那些不断让人感到震撼的优秀能力，手持异火，治疗那即使是连丹王古河都没有办法的烙毒，参加炼『药』师大会，从来自全国各地的出『色』炼『药』师中脱颖而出，并且最后以一己之力，力挽狂澜，绝境之下，创造奇迹，为帝国炼『药』师公会，夺回了那即将损失的荣誉

    这一种种让得人心血沸腾的壮举，不知道使得多少花样少女，为之倾下了一颗芳心，在这种显赫成绩的光环之下，即使是连纳兰嫣然这等出『色』的女子，也不得不有些感到目眩，哪个女人心中不曾有过幻想，幻想自己所喜爱的男人，万众喝彩？

    固然英雄爱美人，可美人同样爱英雄，“岩枭”当日那力保加玛帝国炼『药』师公会名誉不失的举动，或许并非是他本意，可在加玛帝国人眼中，却的确无愧英雄二字，纳兰嫣然再淡然再高傲，也是一个女人，而且当时承受着万众喝彩的青年，也的的确确是最让人着『迷』的时刻。

    因此，在心中那犹如『乱』麻般的情绪中，纳兰嫣然先前甚至有着将长剑抓回来的冲动，不过在当此举失败后，她却是陡然安静了下来，贝齿咬着红唇，盯着下方的萧炎，眼中情绪几乎是犹如那被绞在一起的万千细丝般的复杂与难解。

    抬头淡淡的望着那在眼瞳中不断放大的刺眼光芒，周围那些人的反映，萧炎也同样是有所发现，不过他并未太过在意，暴『露』是迟早的事，他并未想过要掩盖多久。

    双手之上，青『色』与紫『色』火焰缓缓升腾着，自天空之上袭来的压力将衣衫压得紧紧贴在萧炎皮肤之上，紫『色』火焰忽闪忽闪的，唯有那团青『色』火焰，迎风摇曳，没有丝毫的减弱。

    双手平举而起，旋即缓缓靠近，似是察觉到即将而来的对碰，两股火焰，忽然剧烈的波动了起来，火苗疯狂的窜动着，炽热的温度，急速升高。

    “他这是想要干什么？”望着萧炎那古怪的举止，巨树上的法犸古河等人顿时一愣，满脸的茫然。

    “这家伙竟然想将两种火焰融合在一起？”不愧是六品炼『药』师，古河在略一思索后，便是明白了萧炎的目的，当下一脸错愕：“他疯了？不同的火焰竟然想要融合在一起？他不怕被火焰反噬？”

    身为六品炼『药』师，古河自然是极为清楚火焰之间的抵抗与不相容『性』，想要将两种火焰成功融合在一起，那种难度，几乎是难以想象，就是连古河自己，都是不敢肯定自己有着那能力，当然他也从未尝试过，毕竟这个世界上，并不是所有人都有着萧炎那种拼命不怕死的狠劲，火焰的反噬，对于炼『药』师来说，是最恐怖的东西

    法犸与加刑天对视了一眼，虽然眉宇间同样是有些疑『惑』，不过有着上次萧炎在炼『药』师大会上所造出的奇迹做前提，他们倒是明白，不要随意小看这个年龄不大的小家伙，对于这个与众不同的年轻人来说，奇迹似乎并不匮乏。

    “要使用那东西了么”望着萧炎的举止，海波东却是眉头微挑，脚掌开始略微有些不自在了起来，虽然明知道这种类型的融合对他没什么威胁力，不过有了上次那超大型的融合爆炸，最后差点将几个人都搞死的结局之后，海波东对于萧炎的这举动便是有了一些心理阴影，因此，只要一见到这家伙想要融合火焰了，便是忍不住的有一种离远点的冲动。

    不过还好，这一次海波东并未向上次那般失态，强行压抑住心中变得有些急促的呼吸，目光紧紧的投入场中。

    青紫两『色』火焰越来越近，一股股凶猛的能量涟漪也是不断的从两者间暴涌而出，偶尔火苗窜出，互相碰触间，爆发出一阵宛如闷雷般的巨响，让得广场上的所有人都是有些愕然。

    脸『色』平静的望着两种火焰的变化，萧炎略微沉寂了瞬间，旋即双手猛然重重的对着拍了下去

    “嘭，嘭！”

    两『色』火焰被狠狠拍在一起，一道道闷雷声响，不断难得从萧炎手掌之中传出，然后萧炎却是不闻不顾，双手微微搓动，灵魂力量闪电般的扩散出体，旋即包裹着两团火焰，按照以前的经验，轻车熟路的『操』控了起来。

    随着萧炎双手搓动的速度越来越快，淡淡的光芒，忽然间也是顺着闷雷声，从掌心处扩散而出，片刻之后，闷雷声噶然而止，萧炎轻吐了一口气，紧贴的双掌逐渐松开，青紫两『色』光芒，猛然自掌心中光华大盛。

    大盛的光芒逐渐减弱，众人目光急忙扫去，旋即满脸惊愕的望着那悬浮在萧炎手掌之上，缓缓旋转的一朵青紫火莲之上。

    “这是”古河惊异的望着萧炎手上上的两『色』火莲，嘴巴张了张，扩散至整个广场的灵魂力量瞬间在那朵火莲之上扫过，旋即，眼瞳骤然一缩。

    “好庞大的暴躁能量将异火与别的火焰互相融合，以它们彼此间的对立『性』而产生极其庞大的爆炸力，这个家伙，竟然能够做到这一步”作为六品炼『药』师，古河也清楚，将两种火焰融合在一起，能够爆发出极为庞大的能量，可是，想要将两种火焰融合，并且让得它听从命令而爆炸，那便必须要控制着两股火焰维持在一个平衡线之上，这种平衡线极难掌控，而一旦有着哪一方火焰打破了平衡，那么这两种火焰，在还未发『射』出去，便是会率先爆炸，这样，不仅人未伤到，反而是将自己搞成了重伤，得不偿失。

    古河并不知道凭他自己的能力能否将两种火焰完美融合，因为他也从没试过，不过按照他这么多年的经验来看，这种融合的难度，应该不会逊『色』于炼制四品甚至五品丹『药』，然而，下面的那个青年，似乎却是颇为轻松的，便是将这个极其危险的融合，给安稳度了过去，这如何不让得古河感到惊异？

    “你输给他，不冤啊”叹了一口气，古河转头对着柳翎道。

    柳翎面『色』凝重的点了点头，虽然他感知力不可能有着古河那般精细，可却依然能够模糊察觉到，那朵仅仅只有巴掌大小的两『色』火莲，拥有着何等庞大的能量。

    “这一次的比试，谁胜谁负，还真的不好说啊”摇了摇头，古河喃喃道。

    “他弄出来的是什么东西？”石台之上，瞧得萧炎手上悬浮的青紫火莲，云棱眉头一皱，疑『惑』的道。

    “不知道”身旁，几位长老面面相觑，皆是茫然摇头。

    紧皱着眉头，云棱手掌缓缓抚着胡须，不知为何，心中却是升腾起许些不安了起来。

    满场目光，聚集在萧炎手掌之上，虽然并不清楚那朵青紫火莲有着什么威力，不过那些云岚宗徒弟似是也感觉到了什么，一些靠近两人战圈的徒弟，已经热不住的将身体表面上的防护罩加厚了一些。

    “很强大的能量唉，这个家伙，真是越来越让人看不透了，底招简直是层出不穷。”法犸目光从火莲之上移开，与一旁的加刑天对视了一眼，皆是摇了摇头，心有戚戚焉的叹息道，自从认识这个家伙以来，他们两人在萧炎身上不知道多少次感受到了膛目惊舌的感觉。

    手掌缓缓的上下移动着，而那朵悬浮的青紫火莲，也是随着手掌不断的上下移动，抬起头来，那股凌厉的炽热剑气所带来的压力，几乎让得萧炎的身体略微有些斜倾。

    双脚略微移开，将那股倾洒而下的庞大尽力卸入地面，萧炎深吸了一口气，沉寂了瞬间，猛然屈指弹在火莲之上，轻声喃喃道：“去吧，佛怒火莲！”

    声音落下，青紫火莲猛然脱手而出，化为一道流光，宛如流星一般，闪电般的对着飞『射』而来的炽日光剑，迎了上去。

    在广场之上无数道紧张目光注视下，两道流光飞速闪逝半空，最后，在距离地面十来米处，犹如陨石相撞一般，狠狠的对撞在了一起。

    “轰！”

    巨大的轰鸣声，在这一刻，响彻了整座云岚山！


第三百四十一章 结束！

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十一章结束！

    雷鸣般的巨响，在巨大广场上空轰然响起，宛如雷神的怒火，让得人的心神，忍不住的有些恐惧颤抖。

    巨响过后，是那犹如火山爆发般的盛开而来的能量碰撞，两道凶悍无匹的能量，在半空中略一接触，便是彼此疯狂的释放出了各自所隐含的恐怖能量，顿时，一阵狂风凭空出现在广场上空，呼啸而过，在两者接触的地点，居然是连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄得有些模糊与扭曲了起来。

    狂风呼啸而过，天空之上暴盛而开的能量冲击波，也是宛如天火降临一般，对着广场以及纳兰嫣然的方向，席卷而去！

    “噗嗤”

    “噗嗤”

    能量冲击波率先接触到一些云岚宗徒弟所设置的防御罩，不过后者明显小觑了两股能量所碰撞而发出的恐怖劲道，当下那些略显脆弱的防御罩，立刻被能量冲击波摧枯拉朽的完全摧毁，一些实力稍弱的云岚宗徒弟更是脸『色』一白，鲜血狂喷了出来。

    “加厚防御罩！”望着那些在能量冲击波下一败涂地的云岚宗徒弟，云棱急忙大喝道。

    “是！”听得云棱喝声，在场近千名云岚宗徒弟顿时齐声应喝，整齐的喝声，直冲云霄，竟然将天空上的雷鸣巨响暂时给压制了下来。

    “喝！”

    随着整齐的喝声再度响起，顿时一道道颜『色』不一的斗气光芒从云岚宗徒弟体内暴涌而出，这些斗气盘旋在他们上空之处，旋即互相接触，快速融合，眨眼时间，便是形成了一副几乎囊括了半个广场的五颜六『色』斗气防护罩。

    “轰！”

    防护罩刚刚成形，天空之上又是一股恐怖的能量冲击波暴涌而下，狠狠的砸在防护罩之上，顿时，后者便是犹如那被投入了巨石的湖面一般，一道道涟漪，连绵不断的扩散而出，不过，此次，由云岚宗徒弟齐心所构建的防护罩，却并未再面临被攻破的危机。

    天空上能量碰撞之时，那些广场周围高树之上，除了法犸，加刑天，海波东以及古河等艺高人大胆之人外，其余等人，为了保险起见，都是挥手在身体表面召唤出了能量护罩，同时还退后了一些距离，虽然纳兰嫣然与萧炎的实力方才大斗师左右，可两人的攻击在经过互相碰撞之后，所爆发出来的能量，却是连一个斗灵强者都不敢轻易毫无防护的被沾上。

    坚硬的广场，在那股凶悍的能量冲击波之下，不断的颤抖着，一道道裂缝缓缓浮现，最后一路蔓延而出。

    萧炎抬头，脸『色』凝重的望着那股犹如闪电般袭来的能量冲击波，感受着其中所蕴含的恐怖劲气，背间轻震，长达一米多长的紫云翼便是从肩膀之处弹『射』而出，脚尖轻点地面，身体犹如滑行一般，急速后退着，而那股肉眼可见的能量冲击波也是犹如翻腾的海浪般，呼啸着紧跟而至，所过之处，坚硬的广场被破坏得一片狼藉。

    目光死死的盯着那股如海浪呼啸般的能量冲击波，萧炎在急速退后之时，眼角左右略微瞟了瞟，旋即嘴角微弯，脚掌一旋，身体豁然转了一个位置，而随着他身体的转弯，那股紧随而至的能量冲击波，也是带起满地碎石，继续冲击而去。

    望着那犹如有着灵『性』一般的能量冲击波，萧炎倒是并未有着太大的意外，因为发『射』而出的佛怒火莲中有着他粘附的许些灵魂力量，因此在两者碰撞之后，其中一些残余能量，便是会沿着这些灵魂力量的路线，以此寻找到攻击者，虽然因为天空强光的遮掩，萧炎并不知道纳兰嫣然的确切情况，不过想来她应该也是受到了极为剧烈的能量冲击。

    急速后退的身体猛然间一顿，双脚在青石上留下一道半寸深的脚印，背后双翼猛的一振，身体瞬间拔地而起，在萧炎身体升空的霎那，也是『露』出了其后面那些面『露』愕然的云岚宗长老们。

    因为惯『性』的使然，那股能量冲击波，尚还来不及转身追击，便是气势汹汹的对着那些石台上的云棱等人呼啸了过去。

    “狡猾的小子！”略感愕然之后，云棱迅速回过神来，当下一声怒骂，双掌猛然重重拍在地面之上，喝道：“重岩壁！”

    随着喝声落下，云棱面前几米处地面猛的一阵翻腾，旋即轰的一声巨响，庞大的石壁破地而出，犹如一个庞然大物一般，将云棱等人，护在了其后。

    “嘭！”呼啸而至的能量冲击波，狠狠的撞击在石壁之上，霎那间的猛烈碰撞，让得周围的云岚宗徒弟忍不住的捂住了耳朵。

    碎石不断至石壁上掉落而下，细小的裂缝也是急速的蔓延着，不过云棱却并未有着丝毫慌张，在将石壁召唤出来之后，便是抬头紧紧盯着那飞上半空的萧炎，惊诧的道：“斗气双翼？不对难道是飞行斗技？哼，好家伙，居然连这稀罕东西都有。”

    “这个狡猾小子，居然『逼』我们出手将那股追击而来的能量冲击波化解。”一名长老拍了拍头顶上的灰尘，略微有些无奈的怒道。

    “嫣然的情况似乎不是很好，而且那个萧炎竟然还有着飞行斗技，虽然嫣然借着身法斗技之故，可以暂时停留天空，定然不是他的对手，可若是天空作战，定然没有萧炎那般灵便，很吃亏的”另外一名长老抬头望着天空皱眉道，那些刺眼的阳光对他似乎并没有什么阻碍。

    “大长老，现在事态似乎有些出乎我们的掌控了啊，那个萧炎，真的很强！”

    云棱紧皱着眉头，手掌缓缓抚着胡须，半晌后，声音低沉的道：“先看看吧，尽量不要让得嫣然输了，不然的话，在这么多强者面前，云岚宗的脸往哪搁？”

    “大长老的意思？”闻言，周围几位白袍老者一愣，旋即眉头略微皱起。

    “先看看吧”挥了挥手，云棱并未再说什么，抬起头望着天空，脸『色』忽然微变：“嫣然受伤了！”

    “噗嗤。”

    被强光隔离了视线的天空之上，纳兰嫣然的身体犹如那狂风中的飞絮一般，借助着细微的轻风，身体不断轻灵的摇摆着，以此来躲避着那些呼啸而来的阵阵能量冲击波，不过，能量冲击波的攻击范围以及数量实在是太多，在接连躲避了十几道冲击之后，纳兰嫣然终于是由于力竭，身形迟缓间，被一道能量冲击波重重的轰在了身体之上，顿时，俏脸微白，一口鲜血忍不住的喷了出来。

    手掌捂着胸口，纳兰嫣然强忍着体内传来的疼痛，刚欲闪现空中，眼瞳猛然一缩，豁然转头，只见在其身后不远处，黑袍青年，双臂环胸，背后紫『色』翅膀缓缓扇动着，漆黑眸子，正冷漠的看着她。

    双目在空中对视，纳兰嫣然紧咬着红唇，玉手猛然对着萧炎虚推而出，顿时，大片的淡青『色』风刃在身前凭空浮现，旋即对着萧炎席卷而去。

    借助着反推力，纳兰嫣然身体急速对着地面坠落而下，她也清楚，在空中对战的话，拥有翅膀的萧炎将会占尽便宜，特别还是在现在她受了不轻伤的情况下。

    在纳兰嫣然刚刚有所行动之时，萧炎便是率先开始了动作，背后双翼振动，身影猛然下扑，旋即身体略微倾斜，刚好是将那一片风刃险险躲避了开去，闪掠速度猛然暴增，身形闪动，便是宛如鬼魅般的出现在了纳兰嫣然头顶上空，低头冷漠的望着那俏脸微变的纳兰嫣然。

    “结束了纳兰嫣然。”

    耳边风声呼呼刮过，萧炎盯着那张精致俏脸，声音忽然间略微有些嘶哑，三年的苦修，经历了孤独，承受了血汗的磨练，所为的，便仅仅是能够在某一天，将那当年在萧家大厅肆无忌惮给他留下一种耻辱的少女，真正的击败。

    近距离的凝视着那张清秀的面孔，纳兰嫣然还能够依稀从上面见到当年那倔强少年的模糊轮廓，眼眸有些『迷』离，那在炼『药』师大会上，一袭炼『药』师长袍的平凡青年身影，再度缓缓的在纳兰嫣然脑海中浮现，脸颊上忍不住浮现一抹自嘲。

    “这便是你的报复么构建一个出『色』得让我都为之惭然与着『迷』的虚幻之人，然后再将它打破，让得我知道，当年我所看不起的废物，却是能够真正的让我纳兰嫣然另眼相看，萧炎，当年的我，的确是因为你的实力而有所看低你，这一点，事实已经证明，我的确目光短浅不过”

    猛然抬起俏脸，纳兰嫣然直视着那已经挥动着手掌砸过来的萧炎，贝齿紧咬着红唇，脸颊上的倔强与当年的萧炎，几乎如出一辙。

    “不过，我也早已说过，即使时间重来，我依然会去萧家退婚，我的婚姻，不需要他们来做主，陪一个陌生人过一生，我做不到！”

    淡淡的望着那倔强的纳兰嫣然，萧炎那漆黑的眸子中却是闪过许些倦怠，身体猛然下倾，手掌轻轻的印在前者胸前，嘴唇贴着她的耳朵，犹如自语般的呢喃，缓缓吐出。

    “我从没说你退婚有何错，只是你选择的方式，错了，可惜，高傲的你，却从未想过这一点”

    “不过事已至此，孰错熟对已经没有了意义，日后的我们，不会有着任何交集，你继续做你的云岚宗少宗主，我会去继续做我的苦行修士。”

    “三年之约，结束了，纳兰嫣然”

    呢喃声缓缓落下，萧炎那轻贴着纳兰嫣然胸前的手掌中，劲力暗蕴，旋即就欲爆发。

    萧炎的一番话，让得纳兰嫣然俏脸一片苍白。

    “萧炎，还望能看见云岚宗的面子上，让嫣然几分，事后云岚宗定会给予你满意的酬谢！”

    就在萧炎即将动手前的霎那，一道若有若无的喝声，忽然传进前者耳中。

    嘴角掀起一抹嘲讽，萧炎听出了这道声音的主人，云岚宗大长老云棱这种时候传音说这种话，未免有些太可笑与幼稚了吧？

    轻声笑了笑，萧炎低头望了一眼场中，没有任何的迟疑，手臂猛然一震，掌心中澎湃劲气宛如火山一般，暴涌而出！


第三百四十二章 风波再起

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十二章风波再起

    “噗嗤！”

    汹涌的劲气，顺着萧炎手掌暴涌而出，纳兰嫣然喉咙间传出一道蕴含着痛楚之声的闷哼，旋即一口鲜血顺着嘴角滑落而下，鲜艳的颜『色』，印衬着红润的嘴唇，凄艳而妖娆。

    美眸隐隐噙着许些复杂情绪，盯着那张依然冷漠的年轻脸庞，纳兰嫣然美眸缓缓闭上，双臂垂下，身体犹如那残败的花絮，顺着风儿，无力的对着地面之上，抛落而下。

    这一刻，满场寂静！

    所有目光停顿在半空中坠落而下的倩影之上，那些云岚宗的徒弟，脸庞上，布满了难以置信。

    纳兰嫣然，云岚宗年轻一辈最为出『色』之人，十三岁凝聚气旋，成功晋为斗者，十六岁攀至斗师，二十岁更是一举登上大斗师之列！

    二十岁的大斗师，这种修炼速度，虽然不敢说是云岚宗这么多年间最出『色』之人，可排进前十那也是绰绰有余，然而这般优秀得足以让普通人由心敬畏的人儿，却是败给了那当年的萧家废物，这对于一直将纳兰嫣然视为心中女神的云岚宗徒弟来说，无疑让得他们有种深深的挫败之感

    然而当在回想起纳兰嫣然的修炼进程之时，一些人，却是不由自主的联想到了萧炎身上去，当这些脑子略微有些精明的人，在抛弃了心中的芥蒂，认真盘算了萧炎的年龄，以及修炼速度之后，心中，却是骤然升腾起一股骇然。

    三年之前，萧炎连一个斗者都不是，然而，三年之后，他的实力，却是已经追赶上了纳兰嫣然，提升到了大斗师级别

    三年时间，跳跃了斗者，斗师的界限，一举跻身进入大斗师位列，如果说纳兰嫣然的修炼速度，是让人感到敬畏的话，那么萧炎或许则是应该让人感到恐惧了。

    抛开萧炎那看上去被磨砺了去稚嫩的脸庞之后，一些知情人，心尖却是忍不住的颤了一下，到得现在，他们方才想起，三年之前，萧炎仅仅是十四岁三年之后，那便是十七

    萧炎一直所表现出来的成熟以及冷静，掩盖了很多人对其真实年龄的猜测。

    很多人在这个年龄时，方才不过刚刚达到斗者级别而已，然而，这位曾经的萧炎废物，却是已经开始在强者的路途上，登堂入室了！

    十七岁的大斗师！

    当年云岚宗的创始人，那位几乎艳惊大陆的奇才，也刚好是这个年龄方才到达大斗师级别！

    想起这些种种，一些人悄悄的咽了一口唾沫，面面相觑的对视了一眼，脸庞上瞬间布满了惊骇与冷汗。

    当然，萧炎的修炼速度，也与『药』老的帮助离不开关系，可是，若是没有当年『药』老暗中吸取萧炎的斗气，没有了那段黄金时期的时间浪费，谁又能知道，萧炎会不会在更早的时候，便是到达大斗师？不过，若是没有三年废物期的对自己心『性』的磨砺，谁又能肯定，萧炎能够有着如今这即使是很多老一辈人都刮目相看的心智。

    塞翁失马，焉知非福。

    “唉”

    巨树之上，纳兰桀脸『色』在这一刻变得灰暗了许多，笔直的身体，也是略微有些佝偻，长长的叹息了一声，叹息中，苦涩之意，浓得难以化解，原本好好的事情，搞得如今，不仅赔了一个出『色』得足以让任何人嫉妒的女婿，而且连面子也是大失，当真是赔了夫人又折兵啊。

    听得纳兰桀的叹息声，其身旁的木辰等人也只得相视苦笑着摇了摇头，萧炎的表现，也是远远超出了他们的预料，这个似乎一直独自修行的小家伙，居然是能够将那由云岚宗重点培养的纳兰嫣然击败，这三年之间，他的成长速度，即使是木辰等人也为之感到膛目惊舌。

    “不简单的小家伙啊”法犸轻叹了一口气，虽然在先前的战斗中，萧炎凭借着飞行斗技的缘故取了一些巧，可那凌厉的战斗意识，明眼人一看，便知他是经历过真正的血汗历练，远非纳兰嫣然这种养尊处优，小心修炼的方式可比。

    “的确不简单，假以时日，此子必成大器！”加刑天点了点头，淡淡的评价，却是这么多年来，他首次给予一个这般年轻的人如此评语。

    目光盯着半空，海波东心中略微松了一口气，不过紧接着，便又是紧绷了起来，因为他知道，此次云岚宗之行，最危险的，并非是与纳兰嫣然的战斗，而是云岚宗的那些长老。

    视线下移，瞟过那坐立在石台之上的一干云岚宗长老，特别是当目光扫过那脸『色』略微有些铁青的云棱之后，海波东眉头也是微微皱了起来，袖袍之内手指轻轻弹动，许些寒气缓缓缭绕在掌心中，随时准备着应付任何突发事故。

    “该死的小子！”

    手掌带着几分怒意，重重拍在身旁的石台上，云棱脸『色』铁青，他没想到那萧炎竟然如此不给面子，先前他的那道提醒声音，竟然是没有半点作用。

    “大长老，接下来怎么办？嫣然已经落败了。”一名云岚宗长老苦笑着问道。

    云棱脸『色』变幻不定，纳兰嫣然可是代表着整个云岚宗，如今她输掉了比试，无疑会有损云岚宗声望，此时宗主不在，他这个大长老，自然是必须想尽办法将这些损失挽救回来。

    “不过在场这么多势力首领，若是没有合适的借口，如何挽救？若是强行来的话，那岂不是显得我云岚宗是强盗之流了么？”云棱心中念头不断的盘转着。

    心中有些烦躁的想着挽救措施，云棱目光忽然停在下方那脸『色』一片惨白的葛叶身上，此时，后者正拿一副见了鬼的模样，盯着半空上的萧炎，那副惊恐的模样，让得本就烦躁的云棱更是怒火大生，当下忍不住的低喝道：“葛叶，注意你的形象！你可是宗内执事！”

    听得云棱的喝声，葛叶浑身一颤，终于是清醒了过来，豁然转过头来，嘴巴哆嗦着，手指颤颤巍巍的指向半空的萧炎，压抑的低低声音中，有着掩饰不住的恐惧：“大长老，他他便是杀了墨承的那个神秘人！”

    葛叶此话一出，石破天惊！

    石台之上的所有云岚宗长老，脸『色』瞬间大变！

    萧炎淡淡的望着那坠落而下的曼妙身影，回想着先前纳兰嫣然脸颊上的那抹苦涩凄然，他眼中也是再度闪过许些疲倦，为了这个所谓的三年约定，他离开了家族，离开了那个让得他牵肠挂肚的可爱女孩，如今三年之约终于结束，他的身体乃至灵魂，似乎都是在此刻卸下了一个压得他一直喘不过气的重担。

    “终于结束了啊”轻叹了一声，面前双翼振动，身形也是沿着纳兰嫣然坠落的路线，缓缓下降着，在即将落地之前，一道白影忽然从纳兰嫣然怀中飘落而出，顺着风儿，对着萧炎飘了过去。

    顺手捞过白影，萧炎眼睛瞟了瞟，身体却是忽然略微有些僵硬了下来。

    白影，仅仅是一张折叠得极为整齐的白纸，或许是因为无数次的折叠，白纸的边缘部位，已经出现了一些破屑小洞，这张白纸，萧炎很眼熟因为，当年在那萧家大厅，少年便是从桌上抽出了这张白纸，挥挥洒洒写下了那封让得所有人目瞪口呆的休书！

    缓缓摊开白纸，略微有些稚嫩的笔迹跃然纸上，目光扫下，那沾染着血的手印，在日光照耀下，是那般的刺眼。

    盯着这纸休书好片刻，萧炎方才轻轻摇了摇头，瞥了一眼那即将落地的纳兰嫣然，袖袍一挥，一股劲气凭空浮现，将她的身体驮负着，缓缓落在了青石地板之上。

    “咳”

    捂着胸口剧烈的咳嗽了几声，鲜血从嘴角溢下，纳兰嫣然一手撑地，带着几分倔强的抬头，望着站在面前不远处的萧炎以及他手中的白纸，脸颊上的表情一阵变幻，半晌后，似是暗中下了某种决定。

    在众目睽睽之下，纳兰嫣然有些艰难的站起身来，略微有些沙哑的低低声音中，有着难以掩饰的苦涩：“萧炎，你赢了按照当年的约定，若是最后比试输了，我纳兰嫣然本该为奴为婢。”

    “不过，为了宗门名声，请恕我不能如约实现了，反正我在你心中蛮不讲理的印象也已经根深蒂固，那，就再让我任『性』一次吧”

    “现在想来，当年萧家的事，我的方式，的确不妥，所以，请日后代我与萧叔叔说一声抱歉”

    话语落下，纳兰嫣然玉手猛的一竖，微微摆动，距离其不远处的一位云岚宗徒弟身旁的长剑，顿时被一股吸力吸扯而过。

    手掌快速抓过长剑，纳兰嫣然银牙一咬，玉手摆动，锋利的剑尖，便是对着那修长雪白的脖子狠狠劈了过去。

    “啊！”

    纳兰嫣然这突如其来的举动，直接令得广场之上所有云岚宗徒弟包括那些长老脸『色』大变，他们没想到纳兰嫣然竟然会因为比试输掉而做出自尽的这种事来，不过前者似乎并没有什么说笑的意思，长剑舞动，没有丝毫废话，便是直直对着自己脖子切了过去。

    此时场中，一些长老虽有心抢救，可由于距离缘故，却只能眼睁睁的看着锋利剑刃距离纳兰嫣然脖子越来越近。

    “叮！”

    长剑携带着森冷剑气，划破空气，然而，就在其即将碰触到那雪白肌肤之前的霎那，修长的双指却是凭空出现，旋即猛然夹下，随着清脆的叮嘤声，长剑豁然停滞，锋利的剑气，在那吹弹可破的脖颈之上，留下一道浅浅血痕，鲜血缓缓溢流而下，在雪白的肌肤上，留下了刺眼的血痕。

    长剑被阻，纳兰嫣然猛然抬头，却是瞧见那对淡漠的漆黑眸子。

    “我对收你为奴为婢，并没有太大兴趣，所以你也不必做这般事来保全云岚宗声誉。”萧炎瞥了一眼那咬着红唇的纳兰嫣然，心中却是忍不住的有些无奈，虽然他胜了纳兰嫣然，可这却并不代表着他能够真的让得纳兰嫣然为奴为婢，不管如何说，纳兰嫣然都是云岚宗的少宗主，那些云岚宗长老是绝对不可能让得他做出这般大损云岚宗脸面的事情。

    再者，如果纳兰嫣然真的自尽在此处，恐怕云岚宗将会立刻暴怒，两者间的关系，则就会真正的成为敌对！这并不是萧炎所乐意见到的事情。

    “三年之约已经结束，日后的我们，不会再有任何纠葛，今日你的失败，就权当是当初你采取方式错误的一点代价吧”萧炎淡淡的道，手指夹着长剑，猛然一扯，随手一甩，长剑便是飙『射』而出，旋即狠狠的刺在先前那名云岚宗徒弟面前，剑柄不断摆动。

    “你也知道，这种纸面条约，没多大的约束力。”

    轻摇了摇手中的休书，萧炎屈指轻弹，青『色』火焰从指间升腾而起，旋即便是将之在纳兰嫣然面前，焚烧成一堆漆黑灰烬，随风飘『荡』。

    “三年前所说的话，今日，我再重复一次。”萧炎面带微笑，轻柔的声音，缓缓在安静的广场之上回『荡』着。

    “纳兰嫣然，日后，你与我萧家，再无半分瓜葛，你自由了恭喜你。”

    望着那微笑的清秀青年，纳兰嫣然脸颊之上，神情复杂，她所追求的东西，如今终于得到，可不知为何，心中却是空了好大一块。

    “诸位，好戏收场了，各回各家吧。”

    萧炎抬头对着高树之上的一众人笑了笑，旋即转身走了几步，将地面上那巨大的玄重尺抽出，随手『插』在后背之上，然后便是在那无数道目光的注视下，缓缓对着广场之外行去。

    阳光从天际洒下，那道显得有些独孤的背影，却是比来时，显得轻松了许多。

    脚步踏出广场，在即将踏下阶梯之时，那最让得萧炎心中下沉的淡淡声音，却是终于响起。

    “萧炎先生，还请暂留一下，我云岚宗有点事，需要请你亲自应证一下”


第三百四十三章 逃不掉的麻烦

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十三章逃不掉的麻烦

    听得那在广场之上缓缓响起的声音，萧炎那即将踏下台阶的脚步猛然一滞，背对着广场，仰头长长的吸了一口空气，袖袍中的拳头，却是微微紧握了起来。

    巨树上，海波东眉头也是在此刻紧皱而起，目光扫向广场中央，那里，云棱等人的脸『色』，似乎很是有些怪异。

    “该死的，难道被认出来了？”海波东低低的喃喃了一声，体内雄浑斗气，却是悄然的运转了起来。

    广场之上，随着云棱的声音，那一道道目光，再次投注到了即将踏下台阶的削瘦的背影之上，纳兰嫣然抹去嘴角血迹，抬头眼光复杂的望了一眼萧炎的背影，旋即转身对着云棱等人道：“大长老，今日比试，嫣然的确技不如人”

    “嫣然，这并非是因为比试之事，你暂且站开一些。”云棱摆了摆手，脸『色』却是出人意料的显得有些严肃。

    瞧得云棱的脸『色』，纳兰嫣然一愣，略微迟疑了一下，也只得点了点头，拖着受伤的身体，缓缓退到了一旁，而那里的几位云岚宗徒弟，赶忙起身给她让出了一个位置。

    “怎么了？”巨树上，法犸等人也是被这突如其来的变故弄得有些茫然，互相对视了一眼，皆是一脸疑『惑』。

    “难道那云棱因为比试输掉，还想将人家强行留下不成？”加刑天笑道。

    “他可不敢做出这种让得云岚宗名声大跌的蠢事来。”法犸摇了摇头，忽然转头望着后面的海波东，疑『惑』的道：“海老头，你怎么了？”

    因为法犸身为炼『药』师的缘故，所以灵魂感知力比加刑天都要强上不少，故而他能够极为敏感的察觉到海波东体内忽然汹涌起来的斗气。

    “没什么。”摇了摇头，海波东随口回了一句，目光却是死死的盯着萧炎的背影，如果今日他的身份暴『露』，那么，可就真的有些麻烦了啊。

    场中，当云棱先前的声音落下之后，便是陷入了一片沉默，只有那无数道掺杂着疑『惑』的目光，注视着那一动也不动的背影。

    云棱死盯着那道单薄背影，淡淡的斗气波动在手掌之处酝酿着，只要萧炎有着任何逃跑的举动，那么他便会立刻将之阻拦而下。

    安静的广场，气氛沉闷而诡异。

    安静持续了半晌，那道犹如石雕般的背影，终于是略微动了一下，而随着其身影的抖动，云棱眼睛也是缓缓眯了起来，身体略微前倾，犹如那即将俯身下冲抓寻猎物的苍鹰。

    “云棱长老，何事？”突如其来的淡淡声音，终于打破了广场的安静，也让得云棱前倾的身体略微一僵。

    场中无数道目光再次转移，不过现在，却是全部转到了云棱身上，除开那少许人之外，大多数的云岚宗徒弟，都并不清楚在这种时候，为什么云棱会忽然出言将萧炎阻拦而下。

    在众目睽睽之下，云棱缓缓站起身子，目光阴厉的盯着萧炎，沉声道：“不知道萧炎先生是否听过几个月之前，我云岚宗外门执事，墨家墨承之死的消息？”

    云棱此话一出，广场上顿时响起了一些窃窃私语，墨承在云岚宗地位并不低，而且由于其出『色』的交际手段，因此在宗内关系也还算不错，当初他的死，也在宗内掀起了一阵『骚』动，而执法队也特地前去盐城调查过，不过所得消息甚微，只知道出现了两个实力极强的神秘人，然后将墨承击杀，可关于那两个神秘人的消息，云岚宗却是并没有太多的消息，因此，墨承的死，一直是一些与之关系不错的长老们心中的刺。

    然而在这种时候，云棱忽然提起这件事，无疑是有些牛头不对马嘴，难道他还认为，击杀墨承的人，便是萧炎吧？

    心中闪过这一念头，众人便是有些好笑，要知道，墨承可是晋入斗灵强者多年，萧炎却顶多只是一个大斗师而已，两者间的差距，宛如天地之隔，萧炎怎么可能与这件事扯上关系？

    没有理会广场的窃窃私语，云棱只是死死盯着萧炎，等待着他的回答。

    袖袍之中的手掌轻微颤了颤，萧炎紧抿着嘴，心中深吸了一口气，压下那加剧的心跳，慢慢转过身来，再次面对着那庞大广场以及其中无数云岚宗徒弟，淡如清风的声音，回『荡』着广场：“云棱长老此话是何意？难道你还以为墨承是我所杀不成？”

    “是么”低笑了一声，云棱指向一旁的葛叶，低沉的声音响彻而起：“嫣然与葛叶当初刚好参加了墨承的寿诞，所以正好在现场，其中葛叶，更是亲自与那名神秘人交过手，在交手过程中，他看见了对方的面貌，不过由于是匆忙一瞥，所以略有些模糊，因此，直到刚才，他方才敢确定，那个神秘人”

    “便是你，萧炎！！”眼瞳猛然一睁，云棱厉声大喝。

    寂静！

    死一般寂静！

    庞大的广场，气氛犹如是在此刻凝固了一般，所有人面庞之上的表情，都是在此时僵硬，一道道呆滞的目光，傻傻的望着满脸阴厉的云棱，原本运转的脑子，也是在这宛如惊天般的炸弹之下，缓缓停止了工作。

    巨树之上，法犸与加刑天同样是被云棱的话震得愣了一愣，当初的盐城之事，加刑天曾经亲自赶过去，所以，他知道，那名击杀墨承的神秘人，实力定然不会弱于自己，如果说，萧炎便是击杀墨承之人，那岂不是他的真实实力已经和他们在同一等级？

    一个十几岁，刚刚介于少年与青年之间的小家伙，是一名斗皇强者？这就算是打娘胎里修炼，那也是绝对不可能的事啊！

    两人对视一眼，眉头紧皱着，虽然明知道萧炎会是那神秘人的猜测很是滑稽，不过他们的见识远非那些云岚宗徒弟可比，云棱的这番话，看似极为可笑，然而，以他的身份，会无缘无故的说出这极为荒诞的话语么？或者说，他是真的有着证据，证明萧炎，便是击杀墨承之人？

    如果是真的话，那这个叫做萧家的小家伙，也未免恐怖得有些过了头吧？

    在满心疑『惑』的法犸以及加刑天身后，是纳兰桀以及木辰等人，但此时的他们，也同样是进入了呆滞状态，云棱的这番话，对他们的冲击实在是有些太大了，如果他所说是真，那么，岂不是说明，现在萧炎所展现出来的实力，仅仅还只是他的冰山一角？

    在满场凝固的气氛中，萧炎抬起头，目光在广场中缓缓扫过，每一人脸庞上的呆滞，都是被收入眼中，半晌之后，视线停留在那俏脸错愕的纳兰嫣然身上，他忽然轻笑了笑，转目对着云棱，道：“云棱长老，对于贵宗墨承执事的死，我也是深表遗憾，不过，这也并不代表着，你们能够随意的对别人进行污蔑，谁都知道，墨承可是斗灵强者，当初那个神秘人击杀他，更是极为干脆利落，从这些来看，后者实力恐怕至少也在斗王级别难道你认为我有那个实力？如果是的话，那是不是有些太抬举在下了？”

    “而你所说的证据，却仅仅只是葛叶的一面之词，凭借这个，就想将我判成杀墨承之人，那未免有些太可笑了吧？”

    冷冷的望着那微笑的萧炎，云棱也知他定要这般为自己开脱，其实说实在的，若非是葛叶以命保证，就是连他自己也不敢肯定，萧炎便真正是那个神秘人，毕竟，这两者间，基本上是犹如天地之隔，怎么可能牵扯到一起去？

    心中叹了一口气，想起葛叶先前那副不似作假的恐惧模样，他心中再次安定了一点，目光忽然转向一旁的纳兰嫣然，沉声道：“嫣然，当日你也在场，虽然你并未见过对方的容貌，可两者的身形或者一些特殊地方，你应该知道一点吧？”

    云棱的话，顿时将全场的目光拉向了那俏脸还略微有些苍白的纳兰嫣然身上，包括着站在广场边缘的萧炎。

    突如其来的问话，让得脑子还处于一片浆糊的纳兰嫣然怔了怔，缓缓转过头，眸子凝视着那张淡漠的清秀脸庞，旋即视线在其身体上下，仔细的转动着。

    随着纳兰嫣然的扫视，广场之上的所有人，心脏都是猛的提了起来，在这种时候，纳兰嫣然的话语，虽然不敢说是有着决定『性』的作用，可却无疑将会加大萧炎的嫌疑力度。

    广场之上，气氛再度安静，好半晌之后，纳兰嫣然收回了目光，摇了摇头，缓缓的道：“大长老，当日的神秘人身着宽大袍服，遮掩了实际身形，所以，我也并不能辨别他的身份”

    闻言，萧炎心中悄然松了一口气，而云棱等人，脸『色』却是略微有些难看。

    “对了，我记起来了，当初那个神秘人在击杀墨承时，曾经施展了一种极为恐怖的白『色』火焰！”略微有些尖锐的声音，忽然猛的自脸『色』涨红的葛叶嘴中喊出。

    听得葛叶的喊声，法犸以及加刑天，纳兰桀等人脸『色』骤然大变，他们猛然记起，在炼『药』师大会之时，萧炎也曾经动用了一种极为神秘的白『色』火焰！

    这一刻，一股骇然，笼罩上众人心头！

    这一刻，萧炎脸『色』缓缓阴沉！


第三百四十四章 一触即发

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十四章一触即发

    在这一刻，似乎是感应到了什么，广场之上，气氛再度死静，一道道目光泛着惊骇，盯着那广场边缘处的萧炎。

    “这个家伙，难道还真的是当初击杀墨承的那个神秘人？”加刑天喃喃了一声，总是布满着笑容的脸庞，终于是在此刻变得凝重了起来。

    “这倒是不知，不过炼『药』师大会的时候，萧炎倒还是真的使用过一种白『色』的火焰，虽然那火焰仅仅是一闪便逝，不过我敢肯定，那应该也是一种异火！”法犸低低的声音中，有着难以掩饰的骇然，两种异火，共存一体？天啊，这也太疯狂了吧？

    “唉，果然还是留下了一些破绽啊。”海波东心中无奈的叹息了一声，目光转向场中的萧炎，现在，究竟与云岚宗是战还是其他，也就取决于他的表现了啊。

    死静的气氛，笼罩着广场，萧炎沉默了许久，忽然猛的前踏了一步，这一步的踏入，立刻让得云岚宗众长老全身绷紧了起来，淡淡的斗气，若隐若现的开始缭绕而出。

    “抱歉，我并不知道葛叶执事在说什么。”缓缓抬起头，望了一眼那随时准备着动手的云岚宗众长老，萧炎眉头微皱，紧绷的身体，舒缓了一点，声音平淡的道，说实在的，他并不想和云岚宗闹翻，这个屹立在加玛帝国这么多年的庞大势力，其底蕴即使是萧炎再如何胆大，也不得不满心忌惮，所以，不到最后一刻，他不想完全撕破脸皮。

    “哼，不知道？”闻言，云棱脸庞浮现一抹冷笑，厉声喝道：“萧炎，参加炼『药』师大会，后取得冠军的那个岩枭，也是你伪装而成的吧，这一点，我能找出不下十人出来作证，你可能赖掉？”

    萧炎沉默，当初参加炼『药』师大会，为了取得冠军，他暴『露』了太多底牌，而以云棱云岚宗大长老的身份，情报渠道，自然是远远超出他的预料，因此，若说他能找出足够的证据，萧炎倒并不是很感到意外。

    对于萧炎这代表着默认的沉默，云棱嘴角溢出一抹得意，再度道：“在炼『药』师大会之上，你曾经使用出了一种白『色』火焰，而且威力极大，这是无数人亲眼所见，想必也假不了吧？”

    “天下间能够使用白『色』火焰的人多海里去了，难道这些人，都是杀了墨承的凶手？”萧炎撇嘴冷笑道。

    云棱冷冷的道：“别人拥有白『色』火焰，倒也的确说明不了什么，不过按照葛叶先前的述说，你本来便是最大的嫌疑人，而且如今再加上与那神秘人拥有相同的火焰，如果这些都是巧合，那未免巧合得有些过分了吧？”

    针锋相对的言辞，使得两人瞬间成为了广场上的新的主角，一道道目光投注在萧炎身上，很多云岚宗徒弟目光中都是掺杂着一种惊骇与错愕交杂的情绪，他们也是难以相信，这个年纪并不比他们差多少的青年，居然便是那位将墨承轻易击杀的神秘强者。

    “这个萧炎，底细很神秘啊。”古河『摸』了『摸』下巴，盯着萧炎，缓缓的道，听着场中两人的争执，再联想到那青『色』火焰，他心中倒是再度明了许多，如果云棱所说是真的话，那么上一次在大沙漠中，那位坐收渔翁之利的神秘人恐怕就是这个年龄似乎不过二十岁的小子。

    一个不到二十岁的斗皇强者？想起这个，古河便是有种荒诞的感觉，什么时候，斗皇强者居然如此容易便能达到了？就算他每天吃尽高级丹『药』，那也是绝对不可能在短短不到二十年中，成为一名斗皇强者的啊。

    其后，柳翎也是苦笑着摇了摇头，到得现在，他方才知道，他与萧炎之间，究竟存在着多大差距，每次就在他以为对方即将达到极限之时，却又是会猛然间『露』出隐藏的冰山一角，让得柳翎有心追赶，可却无力而为。

    场中针锋相对的气氛持续了半晌，萧炎抬眼瞥着云棱，他似乎也是明白了，这个老家伙，今天是打定了主意不会让他离开，当下心中也是略微升腾起许些不耐，拂袖冷声道：“云棱长老，我也并不想与你多费口舌，如果你没有确凿的证据话，还是不要随意污蔑的好，虽然云岚宗势大，但这名声传了出去，可不太好，而且脚长我身上，去留，还轮不到你来替我做主！”

    语罢，萧炎转身便是对着那石阶踏下。

    “抱歉，在我们未查清究竟是谁杀了墨承之前，萧炎先生或许得暂时居住在云岚宗一段时间了。”云棱手掌一挥，冷喝道：“执法队，留下他！”

    云棱喝声落下，广场之上那近千名云岚宗徒弟之中，猛然间暴『射』出十几道白『色』影子，斗气狂涌，身形移动间，瞬间便是将萧炎包围其中，没有丝毫的废话，这些脸『色』冷厉的云岚宗执法队，双手翻动，长剑闪烁而出，剑身一摆，十几道剑影，将萧炎包裹而进。

    云岚宗执法队，是由宗内长老从那些实力优秀的徒弟中所挑选出来，整合而成，论起实力来，也能排在云岚宗上等水平线左右，而且彼此间的配合默契，通常十几人出手，即使实力超出他们一些的对手，也是有些难以抵挡，这一次出手拦截萧炎的十几位执法队徒弟，看他们身体之上覆盖的斗气纱衣，实力明显是在斗师级别。

    “滚！”

    望着那从四面方铺天盖地袭来的连绵剑影，萧炎脸『色』一冷，一声冷喝，手掌猛然握住肩上尺柄，手臂挥动，巨大的玄重尺再度脱离后背，脚尖轻点，身体顿时犹如那陀螺一般，瞬间高速旋转了起来，黑『色』巨尺，带起一股强悍劲气，从立脚之点，扩散而出。

    “叮，叮，叮”劲风呼啸间，人影接触处，一道道清脆的金铁相交之声，不断的传出。

    “嘭”随着一道轻微闷响，十几道白影猛的自交手之处暴退而出，脚掌搽着地板滑出了将近十几米，方才缓缓停住，低头望着那断裂成的长剑，这些执法徒弟脸『色』都是有些变化，这家伙，能够打败纳兰师姐，果然并非是靠的运气。

    一击击退十几名执法徒弟，萧炎脸『色』也是逐渐阴沉了下来，转身冷冷的盯着云棱：“云棱长老这是什么意思？”

    “萧炎先生，在未能洗脱你的嫌疑之前，恐怕你并不能离开云岚宗，所以，还请听从老夫之言，安心在云岚宗待一段时间吧，等宗主回来之后，我们会彻底调查此事的。”云棱淡淡的道。

    萧炎眼睛虚眯，寒芒在眼眸中掠闪而过，目光缓缓在场中扫过，旋即停在了云棱身上，握着尺柄的手掌略微紧了紧，长长的吐了一口气，身体也是逐渐松懈了下来。

    察觉到萧炎身体的放松，云棱也是悄悄松了一口气，然而就在他以为萧炎打算放弃抵抗之时，后者脚忽然一踏地面，随着一道能量炸响之声，其身体猛然化为一道黑影，对着广场之外飙『射』而去。

    “拦住他！”萧炎突如其来的举动，让得云棱脸『色』一寒，厉声喝道。

    云棱喝声刚落，那一旁的葛叶，竟然是最先有所动作，斗气自体内狂涌而出，脚掌蹬地，身体顿时犹如那离弦的箭支一般，瞬间掠过大半个广场，干枯的手掌一曲一卷，几道尖锐的劲风暴『射』而出，劲风缠绕间，居然隐隐封锁了萧炎的退路，这般快速的凌厉手段，不愧是斗灵级别的强者。

    身后破空而来的尖锐劲气，让得萧炎眉头大皱，手中玄重尺猛然『插』地，前冲的身形也是生生停顿，双脚微弯，旋即冲天而起，肩膀一颤，紫云翼展现而出，没有丝毫迟疑，双翼展动，便是对着云岚山之外狂掠而去。

    “萧炎，给我留下！”

    望着那冲天而起的萧炎，云棱一声厉喝，手掌一挥，石台上，三位年龄最大的白袍老者，身体微颤，居然是缓缓消失，再度出现时，便是已成三角之状，将萧炎的退路，完全阻拦，三股澎湃的斗气自三人体内涌盛而出，强大的压迫力，将萧炎牢牢锁定着。

    天空之上，三位白袍老者，背后斗气之翼缓缓扇动着，因为庞大斗气外溢的缘故，竟然是使得周围的空间，略微有些虚幻。

    “三位斗王强者云岚宗的实力，果然恐怖。”望着对面三位白袍老者身后的斗气之翼，萧炎脸『色』顿时有些难看。

    “萧炎，你若是不是心虚的话，何必急着走？”云棱抬头冷冷的望着萧炎，旋即目光环顾了一圈巨树上的众人，沉声道：“各位，看萧炎的表现，恐怕是真的与墨承之死脱离不了什么关系，所以，在宗主未回来之前，我们并不能放他离去，此事事关重大，还请诸位理解。”

    云棱这番隐隐带着几分严厉的话语，让得法犸等人眉头微皱，互相对视了一眼，皆是暂时的选择了静观其变。

    见到并未有人出面阻拦，云棱也是松了一口气，目光再度转向萧炎，缓缓举起手掌，就欲下令将之拿下。

    “大长老，此事是否有些误会了？我先前与他交过手，如果他真的是杀了墨承之人，不可能与我这般苦战的啊。”就在云棱即将下令时，纳兰嫣然迟疑了一会，终于是忍不住的开口道。

    “嫣然，这事你就先暂且别管，不管如何，至少都要让他留到宗主回来为止，到时候若真冤枉了他，我云棱向他道歉便是。”云棱摆了摆手，目光冷冷的盯着空中的萧炎，手掌豁然挥下。

    “拿下他！”

    随着云棱声音落下，那三位拦在萧炎面前的白袍老者，浑身气势猛然大涨，磅礴的气势压力，犹如即将而至的雷霆风暴一般，笼罩了整个广场！

    大战，一触即发！


第三百四十五章 三名斗王强者

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十五章三名斗王强者

    弥漫广场的磅礴气势，直接是让得萧炎身形急速下降了十几米，方才将胸口那股气闷之感化去，抬头凝重的望着那三名白袍老者，心中大感棘手，三名斗王强者亲自对他出手，这也太看得起他这个无名小子了吧？

    广场之上，所有云岚宗徒弟皆是抬头望着天空上的战局，对于需要出动三名斗王强者拦截萧炎，他们同样是有些感到太过于小题大做了，要知道，以天空上那三位长老的实力，就算是拦下斗皇强者，那也并非是什么难事啊。

    当然，抱有这个想法的，也并非只有他们，就是连巨树之上的木辰等人，也是有些感到不可思议。

    因为云岚宗特殊地位的缘故，因此，宗内的一些强者，很少去参加那所谓的帝国强者的排名，要不然的话，一众老家伙岂不是将会把名次给占个大半？而这种举动，无疑会让得一些强者心中略有些不满，这可不是云岚宗所乐意见到的事情，因此，虽然帝国十大强者排行榜上，除了宗主云韵之外，并没有这三位老者的名字。

    不过，如果论单个实力，他们或许比不了上次古河去沙漠所邀请的那两位名列帝国十大强者排名的风行者风黎等人，不过若是联手的话，凭借着云岚宗特殊的功法以及合击斗技，即使是斗皇强者，一时半会，也难以将他们拿下，而这一次，为了抓获萧炎，三人竟然会是一起出手，也难怪场中众人都是有些感到无语。

    “这小家伙看来有些麻烦了啊，这三个老家伙出手，就算是我，也要被拖延上一阵，如果他拿不出击杀墨承时的那种实力，今日，想必也只能留在云岚宗了啊。”加刑天望着天空上的战局，淡淡的道。

    法犸微微皱眉，点了点头。

    “法老头，你不打算出手一下？嘿嘿，不管如何说，萧炎也是你们炼『药』师公会的荣誉长老吧？”加刑天忽然转头对着法犸笑道。

    “看现在的情况，那云棱是打定了主意想将萧炎留下，我出面，恐怕他也不会改变主意。”法犸摇了摇头，道：“你也知道云岚宗的实力我是炼『药』师公会的会长，代表着整个公会的利益，我若是直接出手帮萧炎，那会有损双方的关系，所以我也只能找个机会替他说下情，只要他并非是杀墨承的凶手，想必云韵还是会给我这个面子的。”

    加刑天嘿嘿笑了笑，他自然也是知道法犸不可能在这个时候出手替萧炎解决危机，他们虽然实力不凡，可背后都有所牵扯，做事不能太过随心所欲啊。

    在两人身后，听得他们谈话的海波东，有些无奈的摇了摇头，没想到最不愿意见到的事情，还是发生了，不过为了那能够恢复实力的复紫灵丹，就算前面是云岚宗这座大山，那也只能硬着头皮撞上去了啊。

    “萧炎，放弃反抗吧，在未查清事情真相之前，我们并不会伤害你，只要请你在云岚宗居住一段时间而已。”云棱双手负于身后，抬头望着天空，大声道。

    萧炎嘴角一撇，冷笑了一声，目光在四周缓缓扫过，寻找着突破的良机，不过片刻之后，他便是失望的放弃了这一奢望，对面的三位老者无论是在实力还是战斗经验之上，都是远远超过他，防守之间，几乎没有丝毫破绽，弥漫广场的气势，更是将他的飞行高度压迫到一个界限之下，再往上的话，三名斗王强者的联合气势，却是足以让得萧炎当场吐血而退。

    望着那没有丝毫理会自己话语的萧炎，云棱脸庞抖了抖，缓缓吐了一口气，当下不再废话，手掌猛然挥下，沉声喝道：“抓住他！”

    云棱喝声刚刚落下，天空之上萧炎便是猛然对着广场之上盘坐的云岚宗徒弟暴冲而下，这种情况，只有制造纷『乱』，他方才有可能借机逃脱。

    “哼，小子，不要再负隅顽抗了！”

    可惜，萧炎的企图，并未逃过那三位云岚宗长老的眼睛，其中一位一头白发的老者，背后双翼一阵，便是化为一阵狂风，再度出现时，居然便已经是在萧炎下扑的路线之上。

    “嘁！”紧皱着眉头望着那阻拦了路线的白发老者，萧炎低声骂了一句，双翼振动，身体强行扭转，然而身体刚刚转过，一名白袍老者便是诡异的闪现在身前不远处，干枯的手掌对准萧炎，淡淡的喝道：“风缚！”

    随着音落，铺天盖地的狂风自其掌心中暴涌而出，旋即化为一缕缕犹如实质般的绳子，对着萧炎闪电般的缠绕而去。

    风绳速度极为快捷，眨眼时间，便是囊括了萧炎周身空间所有范围，老者手掌猛然一握，风绳急速收缩，旋即犹如一个蚕蛹一般，将萧炎包裹在了其中。

    广场上，那些云岚宗徒弟张大着嘴望着那几乎是一个回合，便是将萧炎抓捕的白袍长老，皆是忍不住的惊叹了起来，没想到斗王强者，竟然强到了这一地步，那连纳兰师姐都不是其对手的萧炎，竟然仅仅是一个回合，便是被擒住，两者间的差距，果然大得离谱啊。

    天空上，那位施展风缚的白袍长老，刚欲收回风蛹，脸『色』却是微微一变。

    “噗！”

    一道轻微声响，密布着风绳的蚕蛹，居然猛然间喷『射』出一道青『色』人影，人影所过之处，那足以承受大斗师全力攻击的风绳，却是瞬间化为一片虚无。

    “异火么，果然很强啊”

    望着那冲出风蛹的人影，三位云岚宗长老怔了怔，旋即眉头一皱，对视了一眼，三人身形再度展动，顿时间，只听得天空上风声阵阵，三人的身影，几乎难以看清，众人就只能看见那被包裹在青『色』火焰之中的萧炎，不断四处的逃窜着，躲避着三人的缠绕，看上去略微有些狼狈。

    逃窜在持续了将近五分钟之后，三名云岚宗长老终于是略微有些不耐了起来，当下也不再因为萧炎身体之上的异火而所有小心翼翼，三人身形齐齐闪掠，再度出现时，既然是已经成三角之状，将萧炎围困在了一个面积不到五米范围的三角形之中。

    “风火木壁！”

    三人一声低喝，彼此手掌遥遥对立，掌心中，三种颜『色』各不相同的斗气暴涌而出，旋即以光膜之状，闪电般的沿袭而出，仅仅是眨眼时间，便是在中心处相交接，顿时，三人之间，便是形成了一个三角形的能量光膜，而那光膜中间，正是萧炎。

    眼睛死死的盯着那笼罩了所有方向的光膜，萧炎手掌挥动，一缕青『色』火焰暴涌而出，粘附在能量壁之上，炽热的高温，让得那里的光膜略微有些颤抖，不过，每当光膜被焚烧了少许时，又将会立刻涌出一股更大的能量，将之修补得更加厚实。

    虽然拥有异火之利，可惜，两者间的实力，实在是差距太大，况且，对方还是三名斗王强者同时出手，若非是借助着对方对异火有些忌惮，萧炎早就被擒拿。

    “该死的！”望着那坚不可摧的能量囚牢，萧炎咬了咬牙，低声骂了一句。

    能量囚牢之外，三位云岚宗长老掌心中能量缓缓催动，而随着能量的涌动，那三角形的能量囚牢，竟然是开始了缓缓缩小。

    望着那缓缓对着自己压缩而来的能量囚牢，萧炎脸『色』大变，双翼展动，迅速闪至一道能量壁前，青『色』火焰至掌心中暴涌而出，狠狠的砸在能量壁之上，想要借助着异火之力，将之打破，然而想法虽然是好的，可惜，三名斗王强者联手所构建的能量壁，光凭借他的实力，怎么可能将之打破？

    拳头击中能量壁，唯有一圈圈涟漪不断蔓延而出，却丝毫没有动摇能量壁的根基。

    此时的萧炎，就犹如那被困在笼中的鸟儿，无论怎样振翅，却始终逃不出这天罗地。

    在下方无数人的注视中，三角能量壁，越来越小，此时，那原本将近几丈长的面积，却是距离萧炎的身体，仅有两三米左右的距离。

    对于那即将被束的萧炎，巨树上的一众人，面面相觑着，可却并未有人出手，唯有那纳兰桀身体动了动，脚步前跨了一步，可却始终踏不下去，脚步僵持在半空，脸『色』变幻不停，良久之后，叹息了一声，缓缓缩回了脚。

    三角能量壁中，似是知道逃脱无望，萧炎也是停止了无谓的抵抗，身体之上，青『色』火焰逐渐缩回体内，淡漠的瞥着能量壁之外的三位长老，竟然是缓缓闭上了眼睛。

    “放弃了么”

    望着那闭上眼睛的萧炎，三位云岚宗长老眉梢一挑，手掌挥动，那正不断缩小的能量壁，再度猛然暴缩。

    三角能量壁，在无数人的注视中，越来越小，然而，就在所有人以为萧炎此次定然难逃一劫之时，变故骤升！

    “唉”

    有些无奈的淡淡叹息声，忽然缓缓的在天空回『荡』着，随着叹息声落下，一股冰冷的寒气，让得广场温度迅速下降。

    感受着忽然降低的温度，那三位云岚宗长老一怔，旋即脸『色』狂变，目光迅速扫向能量壁之中，只见其中，一道苍老的背影，犹如鬼魅一般，缓缓浮现。

    在苍老背影出现之后，能量壁中，寒气暴涨，那急速缩小的能量壁，犹如受到了什么不可抗拒的阻碍，不仅未曾再缩小半点，反而是被那股恐怖的寒气涨得急速膨胀。

    望着那越来越膨胀的能量壁，三位长老脸『色』瞬间变得极为难看，急喝道：“小心，退！”

    喝声刚刚落下，一股恐怖寒气猛然再度暴涌，顿时，那即将达到极限的能量壁，终于是忍受不住这般巨大负荷，随着一道响彻天空的巨响，那由三位斗王强者所凝聚而成的能量壁，居然便是生生的被强行震裂！

    无数道目光骇然的望着天空上那急速后退的三位长老，片刻后，视线瞬间转移向能量壁炸裂之处，那里，两道人影，若隐若现

    下方，云棱的脸『色』，在这一刻变得极为难看。


第三百四十六章 大战

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十六章大战

    天空上忽然出现的变故，让得场中众人都是一怔，目光望着那缓缓浮现的苍老人影，一些知情人脸『色』顿时有些变化。

    “海老头？他他怎么出手了？”加刑天满脸错愕的道。

    法犸脸『色』同样是有些愕然，他也没想到，海波东竟然会冒着与云岚宗起冲突的危险，前去帮手

    两人面面相觑了一眼，皆是察觉出了一点蹊跷，以海波东的『性』子，可不像是那种会为了谁干这种莽撞事情的人啊。

    “看来萧炎对于海老头的诱『惑』很大啊，甚至大到了能够让其甘愿出手阻拦云岚宗的地步，这个小家伙，当真是越来越让我好奇了。”加刑天摇了摇头，话语中着实有些难以掩饰的惊叹，他对海波东的『性』子极为熟悉，若非是有着什么足以打动他的利益，这个冰块一样的家伙，是绝对不可能作出这等事情，然而一个不到二十岁的小子，究竟有着什么魔力，能够打动一个斗皇强者？

    法犸微微点了点头，目光扫向天空，低声道：“现在便看接下来的情况了吧，唉，真是变幻莫测的局面啊。”

    海波东的忽然出手，顿时让得场中的局面变得有些诡异了起来，一个斗皇级别的强者所蕴含的重量，没有任何人敢轻易小觑，包括云岚宗！

    看海波东出手的模样，明显是站在萧炎一方，那么现在云岚宗再想轻易动萧炎的话，则是要好好计较一番了，一个弄不好的话，说不定真的会弄出一场惊天动地的大战。

    场中，认识海波东的人，也仅仅是少数，更多的云岚宗徒弟，对于这个隐姓埋名几十年的强者，并没有太大的印象，因此，当他们见到这个其貌不扬的老者，竟然随手便是破去了三名长老联手所布置的能量壁之后，脸庞上，瞬间布满了难以置信的震撼。

    天空上，那闪电般退开的三名长老，振翅稳住身形，抬头望着那站在萧炎身旁的苍老身影，脸庞之上，忍不住的浮现凝重，目光仔细的在海波东身上缓缓扫过，半晌之后，一名年龄最大的云岚宗长老，似是忽然想起了什么，脸『色』猛然大变，失声道：“海波东？冰皇海波东？你竟然还活着？”

    听得他的叫声，另外两名老者也是回忆起了这当初名震加玛帝国的名字，当下脸庞同样有所变化，体内雄浑的斗气几乎是不由自主的运转了起来，以他们的年纪，也是当初海波东那一辈的人，只不过，当时的海波东已经是名震加玛的强者，而他们，那时候还仅仅只是云岚宗的一个执事而已，因此，一见到他出现，心中利马便是警了起来。

    瞥了三人一眼，海波东转头望着萧炎，道：“没事吧？”

    “你要是再不出手，就该有事了。”萧炎扬了扬手中那巨大的玄重尺，苦笑道。

    “唉，今天麻烦了我一个人可挡不住他们啊。”海波东低声道。

    “别和他们硬战，只要能够离开这里，那便行了。”萧炎目光缓缓扫过四周，却是脸『色』微沉的发现，在先前三人与他纠缠之时，周围的巨树上，已经不知何时出现了将近百名模样在中年样貌左右的云岚宗徒弟，看他们那与普通徒弟略有不同的服饰以及体表满溢的斗气，显然实力大多都不会弱于他。

    “我要离开倒是没什么，不过带着你，却是有点麻烦，对方也不是省油的灯啊，不过还好，也亏得云韵没有在此处，不然想要离开，那就是彻底没辙了。”海波东目光随意的四下瞟动，话语中略微有些庆幸。

    “那就拜托海老了。”萧炎点了点头，苦笑道。

    “尽力而为吧”海波东脸庞上也没有多少笑容，以一己之力对抗云岚宗众多高手，就算他是斗皇级别，也不会太过好受啊。

    “海波东，当年一别，没想到今日还能见面，真是让人意外啊。”云棱难看的脸『色』缓缓回复了许多，抬头望着天空上的海波东，在后者进入帝都之后不久，他便是知道了确切消息，所以，此时见到海波东，倒并未有太大的震惊神『色』，只是没想到，他竟然会出手帮助萧炎便是。

    “嘿嘿，云棱，这些年你倒是地位直升啊，当年的你，似乎不过刚进入云岚宗长老院而已，没想到如今，竟然便是成了首席长老了。”海波东淡淡笑道。

    “呵呵，这只是宗主信任我这老骨头而已。”云棱笑了笑，旋即脸『色』略显认真的盯着海波东，道：“叙旧的话，还是日后再说吧，你应该也知道我们要留下萧炎的目的，此事事关我云岚宗名声问题，所以，还希望你不要随『性』出手，免得损了云岚宗与米特尔家族间的关系啊。”

    对于云棱这番隐有许些警告的话语，海波东却是淡淡的笑了笑，缓缓的道：“抱歉了，因为一些缘故，今日，我必须保全萧炎的安全，所以，还麻烦你能看在我薄面之上，让得他离去，日后我海波东，不会忘记你这份人情。”

    闻言，云棱眉头顿时紧皱，沉声道：“海波东，你知道这是绝对不可能的事，墨承作为我云岚宗之人，这些年对宗内的贡献，所有人都是有目共睹，这种功臣，若是就这般死得不明不白，而我们又无动于衷，日后如何让得徒弟们心安？”

    “唉，我也有自己的难处啊”海波东叹息着摇了摇头，云棱这番表现，想要靠说几句话便是带人离开，显然是不可能的事情了，当下他也不再废话，目光环视了一圈，猛然一把抓住萧炎，然而还未有所动作，那一直死死盯着他的云棱便是厉声喝道：“云力，你们三人拦住他！云岚宗执事听令，结云岚雾阵！”

    云棱的喝声刚落，那天空上的三名长老便是展动身形，三人成半圆弧之状，将海波东死死锁住，而那广场之外巨树上的近百名云岚宗执事，也是齐齐一声大喝，雄浑斗气自体内暴涌而出，一道道白『色』雾气状能量犹如瀑布一般，从掌心中喷了出去，百多道雾气状能量互相缠绕，然后迅速蔓延，仅仅是片刻时间，便是形成了一副碗扣状的能量罩，刚好是将整个广场，全部罩了进去。

    “嘭，嘭”

    在能量罩形成的霎那，海波东一手护着萧炎，以一种极为蛮横的状态，狠狠撞开了三名长老的防护，闪电般的掠到护罩之下，手掌一挥，一股足有一丈左右庞大的冰寒能量柱暴涌而出，重重砸在护罩之上，将之砸得一阵摇晃，不过后者却顽强的并未立刻破碎。

    “该死的，好硬的乌龟壳。”

    低声骂了一句，海波东刚欲继续攻击能量罩，那背后却是传来三道凶悍劲气，三道劲气在飞掠之间，竟然开始彼此融合，融合之后，声势暴涨，以至于连海波东都不得不转身，手掌挥动，快速在身前凝聚成了一块坚硬的寒冰镜面，将之抵抗而下。

    “你先退开，自己小心一点，给我十分钟时间！”海波东手掌一挥，一股巧劲将身后的萧炎送出了战斗圈，沉声道。

    将萧炎送出之后，海波东脸『色』逐渐冷冽，冰寒的斗气从体内喷薄而出，顿时，只见其周身空气中所蕴含的水气，顷刻间便是被凝固成了无数坚硬的冰粒，手掌弹动，铺天盖地的冰粒带起呜啸风声，狠狠对着三位云岚宗长老砸了过去。

    对于这位曾经的冰皇，三位长老不敢有着丝毫的小觑，体内斗气同时狂涌而出，三种属『性』各不相同的斗气，却是彼此融合，形成了坚不可摧的防御。

    遥遥天空之上，海波东人影闪动，携带着极冷的寒气，大肆的对着三位长老发动着一**连绵不绝的攻势，虽然三人能够融合斗气共同抗敌，不过却依然是在海波东的凶悍攻势下，连连败退，若非是三人配合默契的话，早就该有人落败下去。

    被白『色』能量护罩笼罩的天空之上，寒风阵阵，能量碰触爆炸声，不绝于耳，那火暴到了极点的战斗，让得下方所有云岚宗徒弟都是目瞪口呆。

    微眯着眼睛望着那将三位长老压得节节败退的海波东，云棱再往了一眼那悬浮在天空另外一处的萧炎，不由得冷笑了一声，肩膀微颤，一对斗气之翼，缓缓弹『射』而出。

    双翼振动，云棱身形也是在众目睽睽之下，迅速升空而起，然后直直的对着萧炎奔去。

    听得下方传来破风之声，萧炎急忙低头，旋即脸『色』一变，背后双翼一振，身形急忙后退。

    “嘿，想走？不管海波东为什么要保你，不过只要将你先拿下，想必他也不敢真做什么事。”望着那急退的萧炎，云棱低声冷笑道，脚尖轻点虚空，速度再度爆增，眨眼时间，便是接近了萧炎。

    望着接近的云棱，萧炎也是赶忙振翅逃窜。

    天空之上，两道人影一追一逃，不过后面的身影，却是在迅速拉近双方间的距离，某一刻，终于是进入了攻击范围，云棱脚掌猛然狠狠一踏虚空，身影化为一抹虚幻的闪电，再次出现时，居然便是挡在了萧炎逃跑的路线之上，身体前冲，干枯的手爪，犹如鹰爪一般，带起一股凌厉得让萧炎皮肤刺痛的凶悍劲气，对着其脖子抓了过去。

    云棱出手的速度，快若闪电，待得萧炎刚刚有所发现之时，其手爪，居然已经距离面前仅仅只有半米不到的距离！

    漆黑的眼瞳之中，带着凌厉劲气的手爪正在迅速放大着。

    带着凌厉劲气的手爪，划破了虚空，直指萧炎脖子！

    远处，海波东也是发现了这边的状况，当下脸『色』大变，急忙想要抢身援救，可此时的三名云岚宗长老却是犹如发疯了一般，冒着被重伤的危险，拼命的施展着合击斗技，死死的拖延着海波东，让得他拖不得半点身。

    满场目光，此刻，都是停顿在了萧炎云棱两人所在的地方，若是萧炎被捕，那么这一次的大战，也就能彻底停歇了。

    “看来要结束了啊，海波东一个人，也难以将萧炎顺利的从云岚宗带走啊”加刑天咂了咂嘴，叹息道。

    法犸微微点了点头，刚欲说话，脸『色』骤然一变，目光豁然转向萧炎所处的方向：“不对！有什么东西？！”

    此时的交战之处，变故再度陡然升起！


第三百四十七章 七彩吞天蟒出场！

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十七章七彩吞天蟒出场！

    遥遥天空之上，就当云棱即将将萧炎擒获之时，后者袖袍猛然一震，旋即一条粗大的影子暴『射』而出，旋即狠狠甩在云棱手掌之上，恐怖的力量，居然是将空气震得发出一阵阵尖锐的音爆之声。

    在七彩影子出现的那一霎那，云棱也是有所察觉，当下脸『色』狂变，然而还不等他急忙抽身而退，那七彩影子，便已重甩在其手掌之上，顿时，脸庞涌上一抹『潮』红，一道低低的闷哼从喉咙间吐出，身体犹如那被拍飞的皮球一般，急速后退着。

    天空之上忽然出现的变故，直接是让得场中包括着正在激战的海波东以及那三位云岚宗长老，都是不由自主的停下了攻击，目光愣然的望向萧炎所在的方向，海波东倒是要好些，其他并不熟悉萧炎的人，却是惊讶得差点将下巴给掉了下去，云棱的实力，在云岚宗内，除了云韵之外，极少有人能够胜过他，然而，先前的他，却是被大斗师级别的萧炎给震退了？

    “刚才那是什么东西？”巨树之上，加刑天嘴巴张了张，脸庞略微有些凝重与茫然的问道，由于那道影子攻击速度实在是太过恐怖，因此连他的眼力，也并未瞧清楚，只能模糊察觉到，有着什么东西从萧炎袖子里『射』了出去，而云棱，则正是被那东西给击退了去。

    “似乎是条尾巴”法犸迟疑了一下，有些不确定的道。

    “尾巴？”闻言，加刑天一愣，眉头紧皱的盯着天空上的萧炎：“又是一种从未『露』过面的底牌？这家伙难道真的是当初杀了墨承的那个神秘强者？”

    对于萧炎所掀开的这些越来越让人感到震撼的底牌，加刑天心中也是不免有些动摇了起来，望向半空上萧炎的目光中，开始多了一点什么。

    “小子，你袖子里的是什么东西？！”天空之上，暴退了将近几十米的云棱终于是化去了手掌上传来的恐怖劲道，低垂的手，略微有些轻微的颤抖，脸『色』难看的望着远处的萧炎，大喝道。

    突如其来的变故，同样也是让得萧炎怔了怔，不过紧接着，似是明白了什么，脸庞上迅速涌现一抹狂喜，还未出声，袖袍鼓动，七彩光影暴『射』而出，随着一道略显清脆的嘶鸣声，一条七彩小蛇，欢快的在萧炎身旁游『荡』着，阳光洒照在其娇小的身体之上，反『射』出七彩毫光，一眼看去，颇为美丽。

    七彩小蛇，自然便是那一直沉睡中的七彩吞天蟒，没想到，在萧炎最紧急的时刻，这个小家伙居然是苏醒了过来，替他解了一劫。

    七彩吞天蟒出现之后，那一直盯着这边的云棱，脸『色』便是猛然阴沉了下来，想必他也是认了出来，先前那击退他的东西，便是这个看似人畜无害的美丽东西。

    “五阶魔兽嘿，没想到你竟然还藏有这一手”云棱扭了扭先前被巨力震得发麻的手腕，冷笑道。

    萧炎斜瞥了他一眼，没有理会，手掌温柔的抚『摸』着七彩吞天蟒那犹如温玉般凉爽的身体，看着它那对隐隐有着妖艳感觉的蛇瞳，心中不由得一颤，这个小东西，似乎越来越有一种类似美杜莎女王的气质了，难道两者间的灵魂，开始同化了不成？

    萧炎的抚『摸』，让得七彩吞天蟒极为受用，不断拿着小脑袋挤着前者手掌，旋即蛇信不断对着萧炎手指上的纳吐去，妖艳的蛇瞳中，再度出现了萧炎所熟悉的某种垂涎眼神。

    发现了它这贪吃的举止，萧炎心中这才悄悄松了一口气，手指一弹，一瓶紫晶伴生源出现在了掌心中，手指伸入其中，轻轻一挑，沾了两滴，然后小心翼翼的让得七彩吞天蟒添了干净。

    吃了两滴美味的紫晶伴生源，七彩吞天蟒这才有些享受的微闭着蛇瞳，感受着那股炽热能量流经身体所传出的一**温暖感觉。

    “嘿，小东西，吃了东西可是要办事的”手指轻弹在七彩吞天蟒小脑袋上，萧炎笑眯眯的模样，犹如一个引诱未成年少女犯错的邪恶大叔一般。

    “打败他，给你更多的这个，怎么样？”萧炎将紫晶伴生源放在七彩吞天蟒面前摇晃着，旋即指向对面的云棱，笑着道。

    或许是由于美杜莎女王的缘故，这段时间，即使七彩吞天蟒一直在沉睡中，可萧炎却依然是能够感觉到，这个小东西实力正在变得越来越强，看它先前击退云棱的所展现而出的力量，想必不会弱于五阶魔兽，换算成人类强者等级，那么也是相当于一名斗王强者了。

    在现在这种时刻，一个能够抵挡斗王强者的帮手，对于正被追得焦头烂额的萧炎来说，无疑是天降神助啊。

    听得萧炎的话，七彩吞天蟒眨巴着眼睛思量了一会，以它如今的灵智，自然是能够听懂萧炎所说话的意思，当下在略微迟疑了一会后，终于是忍受不住伴生紫晶源的诱『惑』，摇摆着尾巴转过身来，蛇瞳盯着远处的云棱，身体之上，猛然间七彩光芒大涨，而随着光芒的盛开，七彩吞天蟒的身体，居然犹如那吹涨了气的气球一般，开始迅速膨胀变大了起来。

    在场中无数道震撼目光中，原本不过一尺多长的七彩吞天蟒，仅仅是片刻时间，便是变幻成了一条体长十来丈左右的庞然大物。

    七彩巨蛇悬浮虚空，反『射』着七彩光芒的蛇鳞，若是此时在蛇身下还有着爪的话，简直就是一条活脱脱的神龙。

    随着身体的变大，一股雄浑的能量，也是缓缓自七彩吞天蟒体内满溢而出，让得周身空间略微起了一些宛如水波般的涟漪。

    巨蛇盘旋天空，那庞大的身躯，不仅是下方众人，就是萧炎本人，也是有些感到目瞪口呆，没想到那个一直是『迷』你袖珍型的小东西，居然能够变成这般极其刺激眼球的外形。

    忽然变幻得这般庞大的七彩吞天蟒也是让得云棱轻吸了一口凉气，脸庞逐渐凝重，偏过对着远处海波东几人的战圈大喝道：“云力，你们暂且拦住海波东，这东西，交给我来对付！云岚宗执事听令，想尽办法擒住萧炎！”

    经过先前的接触，云棱也是模糊『摸』清了一些七彩吞天蟒的实力，虽然后者也能算是五阶魔兽，不过若真要战斗起来，云棱对自己有着不小的信心，他所修炼的那些高阶斗技，足以让得这头不知底细的古怪魔兽吃尽苦头。

    “嘿，没想到萧炎这家伙竟然还隐藏着这么一头高阶宠物，我竟然一直都不知情。”震撼的目光缓缓从七彩吞天蟒身上移开，海波东忍不住咂嘴赞叹道。

    “云棱，你今日可别在你这些晚辈面前阴沟里翻船了哦，不然的话，那脸可就丢大了啊。”目光再次转向脸『色』凝重的云棱，海波东大笑了一声，旋即背后寒冰双翼振动，对着三名严正以待的云岚宗长老暴冲而去，冷笑道：“嘿嘿，既然不用担心那边的事情，那么接下来，便让彻底来试试究竟是你们的融合斗技强横，还是老夫的寒冰斗气胜一筹吧。”

    眼角瞟了一眼那再次犹如陨石相撞般战成一团的海波东几人，云棱也是迅速将目光转至远处的七彩吞天蟒，脸『色』凝重，双掌缓缓伸出袖袍，一股略微有些灰白的斗气，逐渐浮现而出，最后覆盖了整条手臂，一眼看上去，宛如是岩石手臂一般，极具硬度。

    “嘶嘶”

    三角形的蛇信悄然吐缩着，变化成了巨型身体之后，七彩吞天蟒那原本有些妖艳的蛇瞳之中，终于是多出了一些原本属于它的凶『性』，巨嘴之中，毒牙交错，散发着森然寒光。

    天空之上，两股强大气息，缓缓自一人一兽体内蔓延而出，再配合着海波东那一处战圈所散发出来的凌厉气势，整个广场之上的云岚宗徒弟们，脸庞都是忍不住的有些抽搐，谁能够想到，为了擒拿一个仅仅是大斗师级别的小子，却是会惹出一个斗皇强者以及一头能与斗王强者相抗衡的五阶魔兽？

    目光看着那已经开始气势压迫的一人一兽，萧炎背后双翼振动，身形急忙退后了一些距离，心中也是悄悄松了一口气，七彩吞天蟒的出现，可真的是解了他的窘境啊，看现在的情况，云岚宗内，应该再没斗王强者了吧？那么只要他小心的控制着飞行高度，凭那些执事的实力，想必擒不下他，到时候只需等得海波东将那三位云岚宗长老解决，那么，今日的困境，也就能彻底解脱了。

    天空之上，一人一兽遥遥对立，气势压人，宛如即将来到的狂风骤雨！

    某一刻，弥漫天空气势猛然一滞，云棱双手一张一合，一把丈许长的灰白『色』能量巨剑，自掌心中蔓延而出，背后双翼一阵，身体划破虚空，在天空上，留下一道长长的划痕！

    在云棱动身的霎那，七彩吞天蟒也是猛然抬头一声响亮嘶鸣，庞大的身躯所展现出的恐怖速度，让得所有人都为之震撼！

    一人一兽，划破长空，瞬间之后，终于是在所有目光的注视下，轰然对撞！


第三百四十八章 悲剧的云棱

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十章悲剧的云棱

    天空之上，两道光影，瞬间闪过天际，旋即在无数道目光注视之下，猛然碰撞！

    相撞霎那，怒雷般的炸响，响彻了天空，让得下方一些人忍不住的捂住了耳朵，满脸惊讶的望着那对撞的场所。

    或许是由于功法属『性』那种硬战类型，因此，云棱与七彩吞天蟒乍一接触，便是采取了最强猛的近身狂攻，手中犹如岩石一般的大剑，挥动间，带起尖锐的破空声响，借助着身形的敏捷，不断的对着七彩吞天蟒眼睛，鼻子等脆弱之处狠攻而去。

    然而云棱虽然身法敏捷，可七彩吞天蟒却并不慢，庞大的身躯，不仅未减慢它的速度，反而赋予了它极为庞大的力量，巨尾灵活甩动间，恐怖的力量几乎有种要将虚无空间打破的浩瀚声势，音爆之声，将周围空气中直接炸出了一个个真空的地带。

    天空上，两道体型完全不成比例的身影，却是爆发出了成等比的恐怖气势以及力量。

    云棱脸『色』凝重的紧握着手中石剑，背后双翼不断振动着，身体从不在一个地方停留超过三秒时间，每一次身体移动之时，手中石剑便是会携带着凶悍劲气，划起一片片令人眼花缭『乱』的残影，重重劈砍在吞天蟒身体之上，不过可惜，经过先前的接触，云棱已经发现，这头不知底细的七彩魔兽，力量以及敏捷，甚至对危险的把握程度，几乎不会逊『色』于任何一名普通斗王强者，每一次在他施展斗技时，对方便是会瞬间缩卷身体，能避则避，不能避的，则是凭借着那坚硬无比的蛇鳞，将之硬抗了下去。

    因此，即使云棱的攻势犹如海浪一般连绵不绝，可却并没有给对方造成什么太大的伤害，而且，最让得云棱心头微沉的，还是这七彩魔兽灵智之高，几乎远远超出了一般五阶魔兽所具备的智慧，对于战斗中时机的把握，就如同是久经战阵的强者一般，战斗经验，似乎并不比他差上多少。

    心中急速的盘算着念头，某一刻，云棱皮肤猛然一紧，身体近乎条件反『射』般的左移了一段距离，手中那由能量所凝固而成的石剑，对着前方，疾刺而出！

    “嗤”

    石剑暴刺而出，却是迎面暴涌来了一团七彩颜『色』的『液』体，石剑接触到『液』体，立刻发出嗤嗤的声响，那足以抵抗斗灵强者全力一击的坚硬石剑，却是犹如遇到了火焰的泡沫一般，急速被燃烧腐蚀，转瞬间，便是仅仅只剩半截。

    “好烈的毒”

    眉头紧皱的望着那在腐蚀了能量石剑后，依然不满足，还对着手掌快速蔓延而来的七彩『液』体，云棱当机立断抛弃了石剑，而失去了其体内斗气的维持，那离手的石剑，迅速变得虚幻，最后缓缓消失。

    石剑离手，云棱还来不及有所动作，低沉的音爆之声，便是在头顶之上豁然响起，猛然抬头，巨大的阴影砸落而下，携带着无以伦比的恐怖力量之感。

    “玄岩盾!”

    双手快速结印，体内斗气急速流淌，周围空间中，某种与云棱体内斗气相同属『性』的能量，瞬间汇聚，旋即随着一道轻微声响，一道足有几米厚的巨大岩石盾牌，凭空出现在了头顶上方之处。

    “嘭！”

    巨大的尾巴狠狠砸下，重重的落在石盾之上，凶悍无匹的力量，直接是让得那厚实石盾蔓延出了一道道裂缝，尾巴再次猛然一压，看似坚硬的石盾，便是轰然爆裂！

    漫天石屑飞『射』，石灰弥漫间，一道影子猛的自其中暴『射』而出，转瞬间便是出现在了吞天蟒头顶之上，一声厉喝，拳头之上，灰白光芒猛然大涨，眨眼时间，一道足有一尺多厚的岩石拳套，覆上了云棱手臂，眼睛怒瞪，轰然的落在了躲避不及的吞天蟒头顶之上。

    “轰！”

    云棱这怒然一击，结结实实的砸在吞天蟒头顶之上，那落拳之处的七彩鳞片，终于崩裂，丝丝鲜血，渗透而出。

    “嘶！”

    头上传来的疼痛，让得吞天蟒蛇瞳利马红了起来，隐藏在骨子中的凶『性』终于完全爆发了开来，巨尾猛然一抽，庞大的尾巴再度带起一片阴影，迅雷不及掩耳般的狠砸向了抽身而退的云棱。

    阴影眨眼便至，退后不及的云棱只能赶忙抬起那被实质岩石所包裹的手臂，交叉在头前，瞬间后，巨力猛然自手臂出渗透而进，庞大的力量，直接是将云棱砸下了地面，最后轰然一声巨响，双脚犹如长枪一般，直挺挺的『插』进了坚硬的广场之中，一道道裂缝，在众人目瞪口呆的目光中，顺着双腿处，蔓延而出。

    “好恐怖的力量”望着那几乎蔓延到广场尽头的裂缝，一些云岚宗徒弟咽了一口唾沫，心惊胆颤的喃喃道。

    双脚一震，震开卡住脚『裸』的地面，云棱双翼振动，再度腾上半空，脸『色』略微有些苍白，到得现在，他方才发现，自己真的小看了这头来历不明的蛇形魔兽，原本想要打算凭借斗技将之快速击退的期望，已经不可能实现，目光扫过海波东的那一块战圈，那里，三名长老已经被海波东压制到了仅仅只有龟缩一起自保，看来再过不久，三人就将会落败了。

    眉头紧皱着，海波东再度扫向天空上的另外一处，那里，萧炎正挥动着翅膀，犹如看戏般的望着他们的战斗。

    “必须把他给抓住不过现在能够施展出斗气之翼的人，都已经被对方强者牵扯住了，其他的一些人，虽然实力远比萧炎强，可却吃亏在不能持久飞行”云棱眉头皱着，低声喃喃道：“只能试试让几位修行风属『性』功法的长老试试了，只要将萧炎擒住，这些战斗，自然便是能够停下！”

    想到此处，云棱低头对着那石台上的几位长老打了个手势，旋即便是再度转身，对着那吞天蟒迎了上去。

    望着云棱的手势，高台上的十来位白袍长老微微一怔，对视了一眼，四名老者点了点头，站起身来，淡青『色』的斗气从体内缭绕而出，轻风突兀的在周身浮现，将衣袍吹得缓缓飘『荡』。

    借助着轻风的驮负，四名白袍长老竟然是徐徐升空而去，旋即极为默契的分散开来，对着萧炎包围而去。

    在四位白袍长老升空之时，萧炎便是有所察觉，当下急忙双翼振动，小心翼翼的与这四名长老保持着安全距离，虽然这四人没有阻拦海波东那三位长老实力强横，不过看他们那雄浑的气息，至少也是斗灵级别的强者，萧炎可不敢直接正面与他们交手。

    望着那后退的萧炎，四名长老倒并未着急，依然是缓缓升空，四人成四角之状，隐隐有着将萧炎封锁中央的趋势。

    身体悬浮半空，萧炎目光紧紧的望着四面的白袍长老，由于有了先前差点被那三人困死的前科，因此现在他对这些家伙的站位也是极为留心，因此，一瞧得他们站位有些诡异，便是赶紧闪动身形，从下方，离开了四人的包围圈，然而犹如无头苍蝇一般，开始在空中『乱』窜，就是不让四人形成某种有序的站位。

    对于萧炎这狡猾的举动，那四位长老也是极为无奈，没有斗气之翼的支持，他们在飞行速度上，根本不可能赶上萧炎，因此只能小心翼翼的接近着，等待着对方『露』出破绽，然后一拥而上。

    然而他们四人却是小看了萧炎的谨慎程度，这个家伙即使是拼着不断消耗斗气，也是丝毫不与三人有所接触，这般毫无半点意义的追逐在持续了一会后，四位长老终于是有些不耐了起来，顿时，虚空上，一大片连绵不绝的风刃，对着萧炎狂『射』而去，想要借此试图将之『逼』出破绽，然后进行擒获。

    不过，可惜，有着异火护体的萧炎，对于那些风刃，却并未太过在意，在将斗气铠甲召唤出来之后，即使一些风刃穿过了青火的防护，也却仅仅只能在铠甲上留下一个白『色』印子而已。

    身形不断的闪避着，借助着空隙时间，萧炎眼角四处瞟了瞟，海波东那里，对方的三名斗王强者，几乎已经是没有了丝毫还手之力，那融合出来的防护，也是在海波东近乎疯狂的攻击下，越来越薄弱，这般看来，这三人应该是坚持不了多久。

    另外一边，论单人实力，云棱明显远远超出那三位长老，因此，虽然吞天蟒实力极强，可想要击败他，却是有些难度，现在的双方正陷入苦战，谁也奈何不了谁。

    微眯着眸子瞟了一眼苦战中的吞天蟒与云棱，萧炎紧了紧手中的重尺，闪身再度躲避开一片风刃，开始等待着机会

    激战，在虚空之上再度持续了几分钟，终于，随着一道剧烈的能量炸响声，三道人影极其狼狈的从天空一路滑落而下，最后砸落下地，在坚硬的地板上，留下三个深深的凹槽。

    众人目光急忙扫过，却是发现，那掉下来的三人，居然便是阻拦海波东的三位斗皇强者，此时的三人，脸『色』被冻得有些铁青，袅袅寒气，从头顶上空渗透而出，身体不断的打着哆嗦。

    “你们体内中了我的寒冰劲，若是你们静下来驱逐一个小时，倒也无甚大碍，不过在这段时间继续动用斗气，那么，寒气则会侵蚀经脉，到时候，内伤恐怕就不是十天半个月就能修复得了的。”天空上，海波东缓缓吐了一口气，瞥着三人，淡淡的道。

    闻言，三位云岚宗长老脸『色』一变，互相对视了一眼，只得恨恨的赶忙盘坐起身子，运转斗气，开始驱逐着体内寒气。

    “啧啧，海老头的寒冰劲还是不逊『色』于当年啊。”望着那在短短十几分钟内，便是暂时使得三名斗王强者失去战斗力的海波东，加刑天咂了咂嘴，笑道。

    “嗯，那三个家伙实力也不过才两三星斗王而已，虽然借助着融合斗技之效，拖延了海老头一段时间，不过却并不能持久”法犸微微点了点头，目光扫向吞天蟒之处，皱眉道：“这魔兽是何品种？为何我从未听说过？实力倒是不错，竟然能够和云棱僵持。”

    加刑天脸庞同样是有着几分茫然，目光盯着那庞大的蛇形身体，喃喃道：“不知为何，总是觉得这东西有种让人感到熟悉的感觉可细细想来，我也从未见过这种七彩的蛇形魔兽啊。”

    法犸叹了一口气，心中越发觉得萧炎的琢磨不透，这些稀奇强大的魔兽，真不知道他是从哪儿搞来的。

    天空之上，海波东在将三名云岚宗长老击退之后，身形瞬间展动，快速出现在那巨大的能量罩边缘之处，双掌猛然挥动，一股股雄浑无匹的寒气能量暴涌而出，不断的击打在能量罩之上，每一次的击打，都将会让得那护罩之外近百名云岚宗执事中的一两人，脸『色』瞬间惨白，旋即身体摇摇欲坠。

    在海波东狂猛的攻击之下，那厚实的白『色』能量罩，正在以肉眼可见的速度，不断变得虚幻着。

    “海波东，你不要太过分了！”眼睛充满怒火的望着那变得摇摇欲坠的能量罩，正被吞天蟒纠缠得脱不得身的云棱，只得怒喝道。

    怒喝声，刚刚落下，云棱脸『色』一变，只见那吞天蟒抽着他分神的空挡，大团的七彩颜『色』的『液』体，猛然再度自巨嘴中喷吐而出。

    “该死的！”低声骂了一句，云棱急忙后退，双手舞动间，一块块厚实的岩石壁，不断的出现在退后的路线之上。

    七彩『液』体一路摧枯拉朽的腐蚀而过，坚硬的岩石壁，几乎并没有取到多大的成效，然而，在略微有些慌『乱』的后退之时，云棱却并未发现，他与萧炎间的距离，已经越来越近！

    “机会只要将云棱击退，那么云岚宗，就再无人能阻拦我离开！”由于四名长老的牵制根本没有分出萧炎多少心神，因此，天空上的战斗一直被他所关注着，而那慌不择路退后而来的云棱，也同样是被他有所察觉。

    手掌猛然紧握尺柄，萧炎豁然转身，旋即在无数道目光的注视下，居然直直的对着云棱飞掠了过去。

    “这家伙自投罗么？”望着萧炎的举动，几乎所有人都是在心中这般愕然的喃喃道。

    没有理会那些不解的目光，萧炎双手紧握尺柄，缓缓举起，深吸了一口气，体内斗气，在此刻，犹如那沸腾的开水一般，猛然波动了起来，而随着其体内斗气的涌动，那漆黑的尺身之上，突兀的变得火红了起来，犹如那烧红的烙铁一般。

    随着玄重尺的变『色』，萧炎的脸庞，也是瞬间涌上了红『潮』，体内气旋之中的那枚菱形的“斗晶”体，轻微颤抖间，释放出一股极为庞大的斗气能量，然后顺着经脉，完全灌注进入了玄重尺内！

    “大长老，小心！”望着萧炎那忽然变得火红的重尺，天空上那一直追逐着萧炎的四名长老急忙提醒着喝道。

    “哼，不知天高地厚的小子！”

    在萧炎对着云棱飞掠过来之时，他便是有所察觉，不过后者大多注意力都放在对面紧追而来的吞天蟒身上，对于萧炎的攻击，他只是随手在身后招出了一块半尺厚的岩壁，他认为，以萧炎的实力，这块石壁，足以抵挡他的猛烈攻击。

    望着那块并不算太过厚实的石壁，萧炎嘴角却是浮现一抹冷笑，体内斗气源源不断的灌注进入尺身之中，而随着斗气灌注，其上的温度，也是越来越炽热，最后甚至导致周身的空气，都是变得有些虚幻了起来。

    某一刻，当云棱正全神贯注望着那即将突破最后防御的吞天蟒时，脸『色』猛然一变，豁然转过身来，望着萧炎手中那释放出一股强烈红芒的巨尺，眼瞳骤然一缩！尺上所能够蕴含的能量，已经远远超出了他的预估！

    “云棱大长老，试试这个！”

    冰冷的望着那脸庞终于浮现一抹慌张的云棱，萧炎嘴角一裂，手中重尺，宛如一轮西落夕阳一般，轰然砸下！

    “焰分噬浪尺！”

    顷刻间，那道石壁，瞬间爆裂！

    在下方无数道震撼目光注视中，红『色』巨尺，带起炽热火浪，狠狠的砸在了云棱脑袋之上！

    这一刻，全场安静无声！

    广场中，纳兰嫣然此刻，也是满脸错愕与震惊，她没想到，萧炎竟然还能够施展出这般强猛攻击，这般看来在先前与她的比试中他竟然还隐藏了实力？！

    红润小嘴微微张着，半晌后，纳兰嫣然终于是颓丧的低下了头，萧炎的这记强力攻势，她自认是接不下！

    “真是个可怕的家伙”

    她低声喃喃了一声，俏脸略微有些苦涩，当年的那个废物，如今却是一而再，再而三的在她面前展现着奇迹，这种另类『性』的打击，让得纳兰嫣然心中有股酸疼的感觉。


第三百四十九章 云烟覆日阵

http://www.qingkan520.com/

    第三百四十九章云烟覆日阵

    天空之上，一道宛如夕阳西斜的火红光线，猛然浮现，霎那间，火红的光芒，驱逐了广场上的日光，炽热的火浪，让得众人如同身处火炉！

    火红光线，在无数道目光注视下，轰然砸在那措手不及的云棱头顶之上，犹如闷雷般的闷响，在天空之上响彻而起。

    “嘭！”

    火红光线狠狠砸在云棱脑门，凶悍无匹的劲气顷刻间爆发开来，剧烈的疼痛在这一刻，从云棱脑中蔓延而出，犹如即将撕裂脑袋一般。

    “啊！”

    高空之上，云棱双臂抱着血流不止的脑袋，嘴中发出凄厉的哀嚎之声，身体也是犹如那失去双翼的鸟儿一般，对着地面之上直直坠落而去。

    身体急速下降着，在即将距离地面尚还有十几米距离时，云棱双翼一阵，竟是生生的将身体稳了下来，灰白『色』强光自其体内暴涌而出，霎时间，强光带着暴怒的情绪，以一种无可抵挡的压迫之势，瞬间便是将那道火红光线压了过去，并且将之强行击散。

    斗王强者的含怒反击，岂是一般？

    火红光线缓缓消散，那自云棱体内爆发的灰白强光也是迅速收敛入体，强光消退，其中的云棱，也是再度出现在所有视线注视之中，然而，当下方的视线在瞧见云棱此时的形象之后，广场之上，瞬间变得犹如死一般寂静，再过得半会，一道道吸着凉气的声音，此起彼伏的响了起来。

    半空之上，云棱背后双翼略微有些迟缓的扇动着，胸口剧烈的起伏着，双手紧紧的抱着脑袋，殷红的鲜血从指间渗透而出，滴滴答答的落下，几乎将脸庞染成血『色』。

    双手缓缓离开脑袋，顿时，一道半寸厚许的深痕，从左额角之处，一直蔓延到了右耳朵之旁，深深的伤痕中，赫然能够看见森森白骨，这般恐怖的伤势，若是先前云棱再反应得慢点，恐怕脑袋将会被萧炎这一击给削飞了去！

    本来以萧炎的实力，即使是施展了地阶斗技，也根本不可能将云棱弄出这般恐怖伤势，可是后者实在是太过轻敌，若是先前他能够提早在头顶上覆盖上能量膜层，萧炎的这一击，最多只能让得他伤势严重点而已，而类似现在这种差点致命的伤势，是绝对不可能出现的。

    手掌缓缓颤抖着，云棱胸口不断的起伏着，忍着剧痛抬起头来，那张苍老的面庞，在此刻变得极为狰狞，双眼怨毒的盯着天空上的萧炎，那模样，恨不得将对方碎尸万段般。

    “好，好好小子，倒是老夫小瞧你了！”

    咬牙切齿的冷笑着，脑袋上传来的剧烈疼痛让得云棱有些眩晕，然而与**疼痛相比，精神上的暴怒，却是差点让得云棱失去理智，在这云岚宗上，近千徒弟面前，自己竟然被一个不足二十的小子，差点把这条命给搞了去，这脸丢得实在是太大太大了！

    从纳中快速取出几瓶疗伤『药』，然后全部敷在伤口处，感受着那缓缓扩散开的清凉感觉，云棱这才感到疼痛舒缓了一点，目光怨毒的望着萧炎，深吸了一口气，狞然道：“萧炎，今天，你别想安然离开云岚宗！”

    萧炎淡漠的瞥着那满头鲜血的云棱，心中略感可惜，在施展出了地阶斗技后，竟然只是让得他受了一些比较严重的伤势，原本萧炎还以为能直接一尺解决这老家伙呢。

    “先前萧炎施展的斗技，应该是地阶斗技吧？”巨树上，加刑天微眯着眸子望着那满头鲜血的云棱，再转向萧炎，低声喃喃道。

    “嗯凭借他大斗师的实力，能够伤到云棱，想必斗技等级不会低于地阶。”法犸微微点了点头，惊异的道：“没想到他竟然还一直藏着，看来先前他与纳兰嫣然的比试，就算不取巧，想要得胜，也并非是很困难的事啊。”

    加刑天叹了一口气，皱眉道：“这家伙究竟是哪里来的这么多东西？先是异火，再是斗王级别的宠物，现在又是地阶斗技难道他背后，也有着什么我们所不知道的强大势力在支持他？”

    法犸摇了摇头，说实在的，他也觉得萧炎能够拿出这种种即使是连他们都感到惊讶的底牌，实在是诡异得有点过分了，至少，以他炼『药』师公会的实力，是决计拿不出任何一种异火以及一头斗王级别的宠物便是。

    “难道是萧家？”这话一出口，法犸便是自嘲的摇了摇头，凭萧家的实力，能够拿出一种玄阶斗技便已是不易，想要拥有地阶斗技，那无疑是天方夜谭。

    两人对视了一眼，皆是紧皱着眉头叹了一口气，以他们所掌握的势力情报，却依然没有半点信息渠道能够得到关于萧炎这三年间确切的消息，这个当年的萧家废物，似乎是至从纳兰嫣然前去退婚之后，便是猛然崛起了，这，难道说这都是因为纳兰嫣然退婚给予他刺激的关系？

    两人苦笑一声，如果真是这样的话，那纳兰嫣然算不算是自作孽？

    天空上，那从云棱体内散发而出的森然狰狞气息，即使是下方的云岚宗徒弟们也是有些察觉，当下面面相觑着，不敢发出丝毫声音，以免触暴云棱这枚正处于临爆点的炸弹。

    “萧炎这家伙，这手可真是够狠的啊。”能量罩边缘处，海波东也是被场中的变故惊得回过了头，瞧得那被打得头破血流极为凄惨的云棱，不由得摇了摇头，暗自笑道。

    “海老，赶紧打破护罩吧，这里还是不久留为妙啊。”萧炎抬头，望向海波东的方向，开口催促道。

    “三分钟时间！”

    点了点头，海波东也不废话，转头开始对着能量罩发动了狂猛的摧残，而那由百多名云岚宗执事联手构筑的能量罩倒也是顽强，虽然能量涟漪不断扩散而出，可却始终不曾破碎。

    “海波东，既然你如此不给我云岚宗留面子，那老夫也不用再给你这曾经的冰皇留什么脸皮了！”狰狞着脸望着那不断摇晃的能量罩，云棱暴怒的喝道。

    没有理会云棱的喝声，海波东依然在继续对着能量罩发动狂猛着攻击，现在事情已经搞开了，其他的什么事情，事后再说吧，他还就真不信，云岚宗有魄力真对米特尔家族做什么事情，毕竟，一个疯狂报复的斗皇，足以让得任何人胆寒。

    紧紧的握紧拳头，原本暴怒的云棱，却是在突然间安静了下来，低下头，语气冰寒的对着场上近千云岚宗徒弟大喝道：“云岚宗徒弟听令！”

    “结云烟覆日阵！”

    “这家伙竟然连护宗大阵都用出来了，看来是真的被萧炎弄得有些发疯了”听得云棱的喝声，古河一怔，眉头微皱，摇头低声道。

    听得那响彻广场的冷喝声，无数云岚宗徒弟一愣，略微迟疑了一下后，便是齐声应喝，缓缓闭目，片刻之后，一缕缕白『色』能量从那些云岚宗徒弟头顶之上渗透而出。

    源源不断的白『色』雾气能量升空而起，最后几乎遮掩了整个天空，一眼看上去，宛如是在云海一般，而那云棱，则更好是处于云海的中心。

    “众位长老，助我一臂之力！”望着周围弥漫的云雾能量，云棱再度冷喝道，脸庞上的血迹已经在此刻结成血疤，看上去尤为可怖。

    随着云棱喝声落下，那石台上十来位白袍长老顿时齐齐站起身来，身躯一跃，便是迅速分开，然后四『射』到广场周围的一些大树之上，手中印结同时结动，而随着他们手印的动作，那弥漫天空的云海，也是猛然波动了起来，云海中央位置，云气能量急速凝聚，片刻之后，居然是在云棱面前凝固成了一枚足有一丈左右的白『色』能量螺旋球体。

    “喝！”

    缓缓升起右掌，遥遥『操』控着白『色』螺旋球，云棱眼中闪过一抹狠『色』，袖袍猛的一挥，那凝聚了所有云岚宗徒弟一份力量的螺旋球，便是以一种极为恐怖的速度，对着天空上的萧炎，暴『射』了出去。

    白『色』螺旋球的速度极为恐怖，螺旋球所过之处，几乎是出现了一条丈许长的真空地带，在这里，就算是空气，都被那股强大能量压迫成了一片虚无。

    “萧炎，小心！”在大阵刚成的霎那，海波东便是有所察觉，所以一见到能量球对着萧炎『射』去，便是急忙喝道，那能量球所蕴含的能量，恐怕不可能是萧炎一个大斗师能够抵抗的。

    “晚了！凭他的速度，躲不开的！哈哈！”云棱狂笑道，袖袍猛然挥动，螺旋球闪烁般的到达那脸庞大变的萧炎面前，携带着恐怖劲气，狠狠砸去。

    脸『色』难看的望着那暴『射』而来的庞大能量球，萧炎心头终于是略微有些惊慌起来，这种能量，几乎是远远超过了一名斗王强者所能发挥的能量！而且，这攻击速度，也是根本让人难以逃脱。

    双眼死死的望着那越来越近的能量球，萧炎刚欲咬着牙拼命一搏，眼角七彩光影猛然闪掠，巨大的阴影，从天而降，吞天蟒那巨大无比的身体闪掠下来，巨尾一扫，身体便是盘踞而起，将萧炎牢牢的护在了其中。

    “嘭！”

    犹如雷鸣般的巨响，在天空之上炸响开来，而凄厉的蛇鸣声，也是在此刻随之响起。


第三百五十章 神秘斗皇出场！

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十章神秘斗皇出场！

    在无数道紧张目光注视下，能量余波缓缓散去，『露』出了那被击中的七彩吞天蟒。

    此时的吞天蟒，模样颇为凄惨，那原本美丽光滑的七彩蛇鳞，被先前的那道恐怖攻击直接崩裂了将近大半，殷红的鲜血渗透出破碎的蛇鳞，滴滴答答犹如下着小雨一般滴落而下。

    巨大的身体微微蠕动，将其中安然无恙的萧炎放了出来。

    萧炎抬起头，望着那蛇瞳中黯淡了许多的光芒，鲜血滴落在脸庞之上，略微有些温热。

    “嘶”

    吞天蟒冲着萧炎吐了吐蛇信，蛇瞳中有着颇为人『性』化的关切，如今吞天蟒已经晋入五阶，早就具有了不不逊『色』人类的灵智，若非是由于美杜莎女王灵魂力量压制的缘故，恐怕也早能口吐人言了。

    吞天蟒从出世之后，第一眼见到的便是萧炎，而且加上后面一直贴身相处，虽为畜类，可对萧炎却早已有了一些类似亲情般的感情。

    紧紧咬着牙，萧炎望着那浑身鳞片破裂的吞天蟒，特别是当瞧得吞天蟒眼中的那抹人『性』化关切之后，一股愤怒几乎差点冲走他的理智，不过好在最后，理智压住了怒火，阴冷的看了一眼下方的云棱，然后赶紧从纳中取出一瓶瓶的疗伤『药』，然后对着吞天蟒身体砸了上去。

    瓶子砸在那些鳞片上，便是轰然裂开，温凉的疗伤『液』体，顺着伤口缓缓流淌，替吞天蟒消解着疼痛。

    “好运的家伙，上一次这畜生能救你，不过，这一次呢？”冷笑的望着那受伤不轻的吞天蟒，云棱手掌一挥，云海之中，巨大的能量螺旋球，再度凝聚而出，球体表面能量流溢，恐怖的劲气，将周围的空气尽数震成虚无。

    “下地狱去吧！”

    脸庞上浮现一抹狞然，云棱双掌猛然一推，庞大的能量球，再度带起呼啸天际的压迫风声，对着萧炎暴『射』而去！

    眼睛死死的盯着那不断在眼瞳中放大的能量球，萧炎紧紧咬着牙，死命握着玄重尺，体内，斗气疯狂运转！

    “嘿，云棱，以你云岚宗大长老的身份，竟然对一个小辈下这般毒手，亏你还好意思？”在能量球即将『射』向萧炎之时，海波东的冷笑声终于是响了起来。

    “万花冰镜!”随着喝声响起，一块笼罩了几丈空间的巨大冰镜，猛然出现在萧炎面前，镜面之上，布满着无数细小平面，在日光照耀下，宛如一块阳光所凝固而成的镜面一般。

    “轰！”

    能量螺旋球重重轰击在冰镜之上，庞大无匹的能量，顿时被那无数的细小平面将劲力分散而去，待得能量球消散之后，冰镜虽然是满目疮痍，可却依然还坚持着直到弥漫周围空气中的所有云气能量散去后，方才咔嚓一声，爆裂化成漫天冰晶，缓缓飞落。

    “嘿，没事吧？”人影闪动，海波东出现在了萧炎面前，背对着他，问道。

    “还没事。”萧炎摇了摇头，紧握着尺子，低声道。

    “这下麻烦了啊，没想到这家伙竟然发狠的将“云烟覆日阵”给弄了出来，这可是云岚宗的护宗大阵，发动起来代价看不小，以前的岁月中，不知道帮助云岚宗度过了多少次难关。”海波东目光缓缓在下方云海中扫动着，苦笑道：“只要云岚宗徒弟体内还有着能量，那我们就相当于是在和云岚宗上下近千徒弟在作战，这就算是斗皇强者，也不可能强行完全抗下来啊。”

    闻言，萧炎眉头紧皱，低沉的道：“那我们该怎么办？”

    海波东抬头看了一眼笼罩广场的能量罩，道：“除非能将这东西打破，只要它一破，那我就能带着你离开，不过现在要护着你，我也分不出心了。”

    说到这里，他瞥了一眼萧炎身后那庞大的吞天蟒，道：“那能量罩是由上百名云岚宗执事所构建，凭它斗王级别的实力，想要打破，恐怕时间不会短，而我们现在最缺少的，便是时间”

    “我和吞天蟒去试试，海老帮我们防护着那家伙的攻击！”萧炎沉思了瞬间，当机立断的道，现在没有任何多余的时间让他们消耗。

    “唉，也只能这样了，那云烟覆日阵，必须需要一名斗皇强者，方才能勉强抵抗啊，还好云韵不在，不然的话，以她斗皇实力来主持大阵，就算是斗宗强者，也会有所忌惮的啊。”虽然明知道凭萧炎的实力想要打破能量罩很是有些难度，不过到了这时候，海波东也没有其他的办法了，若是能量罩不破，那么他们便只能被迫与云岚宗近千徒弟硬战。

    以一敌千，对于斗皇强者来说，并不困难，可惜，经过云烟覆日阵的凝聚，再加上那被培养了将近十几年，甚至几十年的默契，这近千名云岚宗徒弟的实力，几乎是全部叠加到了作为阵眼的云棱身上，这般悬殊的战斗，就算是海波东，也唯有暂避锋芒啊。

    “海波东，既然你执『迷』不悟，那也就别怪老夫不念旧情了！”冷冷的望着天空上的海波东，云棱也不含糊，再度从云海中召唤出一枚云烟球，这一次球体的体积，比先前几乎大上了整整一倍。

    望着那足有四五丈庞大的能量球，海波东脸庞上也是涌上一抹凝重，双手间，寒气缭绕，周身空间，无数细小的冰晶缓缓出现。

    “唉，事情看来是闹大了啊”望着那即将展开真正大战的双方，加刑天叹息着摇了摇头：“为了一个墨承而已，与一名斗皇强者以及一名潜力恐怖的未来强者闹成这般，值得么？”

    “倒不是为了那墨承，他一个外门执事，还没这么大的能耐”法犸摇了摇头，苦笑道：“云岚宗要的是声誉，不过事情闹到这个份上，也的确是有点过了，萧炎先前的那一击，让得云棱脸面大丢，因此，方才出动了护宗大阵，说起来，他是动了私心啊”

    “唉。”叹了一口气，加刑天也是苦笑了一声，到了这一步，任何人出去调和，都是不可能的事了啊。

    “嘭！”

    重尺夹杂着凶悍劲气，狠狠砸在能量罩之上，却是只带起了一**细小的涟漪，除此之外，没有半点成效。

    脸『色』阴沉的望着那坚固不催的能量罩，萧炎转头望了一眼吞天蟒的攻击，那一**扩散而出的涟漪，倒的确是颇有些声势，不过距离摧毁能量罩，倒还有着老大的差距。

    “混蛋！”萧炎回头，望着海波东与云棱之间的即将爆发出恐怖大战的尖锐气势，低声狠狠骂了一句。

    “我就不信打不破你这狗屁东西！”呼吸逐渐加剧，萧炎眼睛赤红着，紧握着重尺，体内斗气狂涌，大吼着狠狠砸上了那坚固无比的能量罩。

    “嘭！”

    随着萧炎重尺的落下，巨大的声响，猛然在场中响起，无数人抬头，满脸愕然的望着那裂缝几乎是在瞬间便是蔓延而出的能量罩，愕然持续了瞬间后，旋即转向了那同样是握着黑尺一脸目瞪口呆的萧炎，这个连斗王强者都需要一段时间方才能够打破的能量罩，就被他随意一尺子给砸破了？

    “不可能！”云海中，云棱也是呆呆的望着那布满裂缝的能量，旋即气急败坏的吼道。

    “哈哈，没想到名震加玛帝国的云岚宗就是这幅德行，整个宗门上千人，竟然联起手来对付一个不过二十岁的少年，真是丢尽了当年云破天在大陆上为云岚宗打出来的脸啊！”就在整个广场所有人呆滞的霎那，略微有些嘶哑的大笑声，却是突兀的从天空之上响起。

    “是谁？！竟然敢辱我云岚宗先辈，藏头『露』尾之人，有本事给老夫现身！”脸『色』一变，云棱抬头厉喝道。

    “哈哈，现身就现身，别人怕你云岚宗，可我却没半点惧怕！”大笑声再度响起，随着笑声落下，那本来便已经是即将崩溃的能量罩，终于轰的一声，化为漫天能量碎片，缓缓化为一片虚无。

    “噗嗤”

    “噗嗤”

    能量罩一破，周围巨树之上，上百名云岚宗执事脸『色』猛然一阵惨白，旋即一口鲜血，狂喷而出。

    没有理会那些吐血的执事们，云棱抬头将目光死死的锁定在一处虚无的空间处，某一刻，那里的空气忽然诡异蠕动了起来，片刻之后，一道黑影缓缓浮现，仅仅是瞬间时间，一位身着黑袍的人影，便是凭空出现了所有人的视线之中。

    随着黑影的出场，场中海波东，加刑天，法犸，云棱等人的脸『色』，几乎是在顷刻间便是猛然大变。

    “又是一名斗皇强者？”加刑天缓缓吸了一口凉气，声音中有着掩饰不住的震惊。

    “看起来似乎是萧炎的援兵这个家伙，背后果然有着一股极为庞大的势力。”法犸脸『色』出奇的凝重，喃喃道：“云岚宗这次恐怕要倒霉了”


第三百五十一章 斗皇，凌影

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十一章斗皇，凌影

    整个广场，都是随着黑袍人出场，而陷入了一阵安静，虽然一些普通云岚宗徒弟并不清楚这个神秘黑袍人的实力，可从那些脸『色』骤然变得极为凝重的长老们脸上可以看出，这个神秘黑袍人，实力应该强大得有些恐怖，不然是不会让得他们如此震惊。

    “你是谁？！”

    眼睛死死的盯着天空上的黑袍人，那从对方体内溢满而出的丝丝强横气息，让得云棱指尖忍不住的颤抖了一下，『色』厉内茬的喝问道。

    “你可以叫我凌影。”黑袍人微微低头，『露』出了一张黝黑的苍老面孔，笑道。

    “你不是加玛帝国的人！？”云棱视线仔细的从自称凌影的黑袍人身上扫过，旋即似是发现了什么，惊异的喝道。

    “我自然不是加玛帝国之人，不过谁规定了，不是加玛人就不能进入这个国家了？”自称凌影的黑袍人嘿嘿笑道。

    眉头紧紧皱着，云棱深吸了一口气，压下心中的惊慌，对着天空上的凌影抱拳沉声道：“这位朋友，加玛帝国并没有阻止任何人进入这个国家，不过今日之事，是我云岚宗宗内之事，还请阁下不要随意『插』手，事后，我云岚宗定会将阁下视为上宾对待，虽然我云岚宗已有许久时间再未踏足帝国之外，可对于来到加玛帝国的大陆强者，却是一直持着欢迎态度。”

    “哈哈，你倒是会说话。”笑了笑，凌影却是摇了摇头，转头瞟了一眼那正与海波东接触到一起的萧炎，叹息道：“不过可惜，老夫受人之命，这个叫做萧炎的小家伙，今日我却是要毫发无损的将他带走。”

    闻言，云棱脸『色』逐渐阴沉，嘴角抽搐着，眼中闪过一抹狞然。

    “朋友，虽然不知道你究竟是何人，不过，这般得罪我云岚宗，可并不是什么明智之举啊。”云棱低沉的道。

    “哈哈，云岚宗很了不起？虽然在加玛帝国有着几分说话重量，可若是放在斗气大陆之上，却也不过方才二流势力而已，你有何资格与我这般说话？这些年未曾了解外界信息，没想到这云岚宗竟然培养出了你们这些井底之蛙，哈哈，当年云破天费尽千辛万苦方才打拼出来的名声，恐怕就要败在你们手上了啊。”凌影大笑道，笑声中的嘲讽，让得云棱脸『色』铁青，不过却碍于对方实力强横以及『摸』不清底细，因此竟然也是有些不敢直接动手。

    “原来是从大陆上来的强者”微眯着眼睛望向天空上的凌影，加刑天轻声道：“虽然这些年皇室在大陆上也派出了不少人，可是这个名叫凌影的人，我却是依然没有半点印象，想来应该是一直闭关修炼的人吧，不过萧炎又怎么会和这种大陆上的强者扯上关系？以他的实力，根本还没资格接触到这个层面啊。”

    法犸苦笑着摇了摇头，现在的事情，还真的是越来越『乱』了，那萧炎背后，也是越来越神秘了。

    “唉，这样子看来，萧炎那边，算上海波东以及这个凌影，居然都是有两位斗皇强者了，如果再加上那条神秘魔兽的话，这般阵容，在云韵没有赶回来之前，云岚宗似乎根本留不下萧炎了。”加刑天缓缓抚着短短的胡须，道。

    “事情发展到这一步，云棱也该小心的思量一下得失了啊，为了一个墨承而已，得罪拥有这般阵容的萧炎，简直就是得不偿失啊。”法犸低声道。

    “现在就要看云棱自己的计算了啊，如果他能够放下萧炎给他的耻辱，而让得对方安然离去，倒也没什么，可若是放不开，执意要留人的话，那么大战难免！”

    加刑天微微点了点头，抬头望着那一脸铁青，拳头紧握的云棱，喃喃道：“希望他不会一意孤行吧。”

    场中，所有人都是抬头望着天空，纳兰嫣然贝齿轻咬着红唇，心情几乎复杂得犹如打翻了五味瓶一般，她从没想到过，今天的事情竟然会将两名斗皇强者都弄了出来，而这两位实力几乎不下于她的师傅的强者，却全部都是以萧炎为中心，全力协助着他的安全离去。

    纳兰嫣然嘴角溢出一抹苦涩，当年那个萧家废物，如今，却是几乎将云岚宗掀了个天翻地覆，而这一切，皆是因为当年的那个退婚之举，或许，也正是自己的那番刺激，才真正的让得这个本该是废物的萧家少爷，彻彻底底的蜕变了吧。

    “如果当年没有”轻轻的呢喃了一声，纳兰嫣然猛然惊醒，玉手紧握，心中不知何时升起的那抹淡淡悔意，让得她有些惊恐，手掌捂着胸，深吸着冰凉的空气。

    与纳兰嫣然的苦涩相比，那巨树上的纳兰桀也是颓丧的叹了一口气，伴随着越来越多的强者以萧炎为目的的出场，他也是逐渐感觉到了这个年仅十七的青年背后所蕴含的那股恐怖力量，本来，这个说不定未来将会成为加玛帝国最强的青年，能够成为他纳兰家的人，并且将这个家族带上前所未有的强盛之途，不过纳兰嫣然当年的冲动之举，却是彻彻底底的将这个期望，给粉碎了去。

    在这种时候，纳兰桀终于是感觉到了什么才叫做真正的后悔，然而在后悔之余，心中也是牵绕起了许些羞愧，如果在先前云棱对萧炎出手之时，他能够站出来替萧炎说几句话，那也是好的啊，更何况，在明明知道萧炎便是那当初救了他一命的的岩枭后，他却依然没有踏出身来，似乎在某种潜意识中，他也并不想见到或许对纳兰家抱有一些敌意的萧炎，顺利离开云岚宗！

    想起这个可能，纳兰桀额头之上瞬间布满了冷汗，手脚也是一片冰寒，此行此举，与忘恩负义有何区别？亏得他当初还信誓旦旦的说，有事尽管来找我

    纳兰桀满心的羞愧，并未让得场中萧炎将目光投注过来，此时他的视线，已经完全投注在了那个出现的凌影身体之上。

    海波东望着那出现的凌影，眉头忽然皱了皱，好片刻后，轻吐了一口气，沉声道：“是他！”

    “谁？海老认识他？”闻言，萧炎一愣，旋即赶忙问道，这个忽然出现的斗皇级别帮手，也是让得他一头雾水，他可不记得自己什么时候认识过他。

    “你在帝都时，不是说曾经感觉到有人在窥视么？我当初也说过自己同样有过这种察觉，不过那股感觉太过虚幻，所以我也不敢太过确认，直到先前这人出现之后，我方才能够确定，他身上的气息，与那位窥视我们的人，完全相同。”海波东沉声道。

    萧炎眉头微皱，低声道：“他为什么要窥视我们？”

    “我怎么知道。”海波东摊了摊手，瞄着萧炎道：“看他出手的模样，明显是冲着你来的，你应该问你自己吧，什么时候竟然又结交了这么一个强者？”

    “我也正一头雾水呢，我能肯定，这个人，我是第一次见到，至于他为什么要帮我，我还真不知道原因。”萧炎苦笑道。

    “嘿，那就怪了，难道这世界上还真有那种路见不平拔刀相助的蠢人？”眉头一挑，海波东似笑非笑的道。

    “好了，也别管他的身份了，现在能量罩已破，撤吧。”萧炎摇了摇头，权当是没听出海波东话中的那抹戏谑，催促道。

    海波东点了点头，两人背后双翼振动，正面对着云棱，开始了缓缓后退。

    两人刚刚有所动作，那云棱便是有所察觉，目光一转，阴冷的瞥着萧炎，脑袋之上传来的剧烈疼痛，让得他脸庞上又是忍不住的浮现一抹狰狞，手掌颤抖了瞬间，眼中猛然涌上一股赤红，厉喝道：“萧炎，哪里走？今日若留不下你，我云棱还如何协助宗主管理喏大宗门？”

    “走！”没有理会云棱那狰狞的喝声，萧炎面『色』不变，身体继续后退着。

    “混蛋！给我站住！”

    脸庞逐渐变得血红，暴怒中的云棱双手猛然挥动，周身云海一阵翻涌，片刻之后，云海之中竟然凝聚出了一副长达一丈多长的巨型云弓，手掌一挥，云弓自动腊肠满弦，弓身之上，云『色』能量急速汇聚，转瞬间，便是化成了一支足足两三米长的巨大云箭！

    “死吧！”怨毒的盯着萧炎，云棱额头之上缓缓浮现许些冷汗，想来这召唤出来的云弓云箭需要极大的消耗，以至于凭其斗王级别的实力，都是略微有些不支。

    “去！”嘴中一声低喝，云箭猛然暴『射』而出，霎那间，犹如那『射』日之箭一般，穿透了空间阻碍，对着萧炎，『射』将而去。

    “小心！”由于两人都是正面对着云棱，因此后者方才有所动作，海波东便是率先发现，一声大喝，一把将萧炎拉在身后，双手急速挥动，寒气暴涌。

    “带着萧炎走，我来拦住他！”就在海波东准备抵抗此箭之时，一道黑影突兀从面前浮现，背对着前者，转头笑道。

    微微一愣，海波东微眯着眸子打量了一下凌影，也不说话，拉着萧炎，缓缓后退着，不过在后退之时，谨慎小心的他，不仅在防备着云棱的攻击，也是在小心警惕着凌影，对于这个忽然出现的家伙，以海波东的经验，自然是不可能这般快速信任他。

    见到海波东后退，凌影这才转过身来，淡淡的望着那犹如划破长空飞『射』而来的恐怖云箭，袖袍轻挥，铺天盖地的黑『色』影子，猛然自其背后暴涌而出，霎时间，冲天而起的黑影，几乎遮掩了整个天空，这般庞大声势，顿时将下方一些云岚宗徒弟骇得脸『色』苍白。

    身体悬浮在漫天黑影形成的黑幕中心，此时的黑袍老人，宛如那降世天魔一般，放声狂笑，笑声中，有着难以掩饰的张狂。

    “哈哈，今日我倒要看看，我家小姐要护的人，谁敢伤之一根汗『毛』？！”


第三百五十二章 云岚宗的底牌！

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十二章云岚宗的底牌！

    浩『荡』天空，黑影遮天蔽日，竟然是连那倾洒而下的日光，都难以穿透而进，此时的广场，也是完全陷入了一片阴暗，众人唯有将斗气覆盖体表，方才能够借助微弱光芒察看天空战况。

    在黑暗遮掩了天空之际，那穿透虚空而去的巨大云箭，也是猛然暴『射』而至，云箭之尖所蕴含的恐怖劲气，直接是导致周围空间出现了一圈圈水波般的涟漪，尖锐的音爆之声，不断炸响。

    “万影缚！”

    身体犹如完全融合进了漫天黑『色』阴暗之中，凌影手印猛然结动，周围弥漫天际的黑幕骤然涌动，铺天盖地的黑『色』匹练自其中喷薄而出，互相缠绕，也是对着那暴『射』而来的云箭迎了上去。

    一白一黑，两道颜『色』截然不同可却同样蕴含着极为恐怖能量的匹练，划破长空，在下方无数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲，自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，居然是将那弥漫天空的黑幕都冲散了许多，阳光从黑幕缝隙中倾洒而进，星星点点的照耀在广场之上。

    “这个人实力很不弱啊”加刑天抬头望着天空上那在黑幕中若隐若现的黑袍人，满脸凝重的道：“看他先前的出手，实力恐怕至少也在七星斗皇左右。”

    “的确很强，而且他的属『性』功法，似乎是有些偏向暗系，这种属『性』，可不常见啊。”法犸点了点头，目光环视了一圈，忽然道：“如果再这样继续闹下去，我们需要出手吗？不管如何说，云岚宗都是我们加玛帝国的势力。”

    加刑天眉头皱了皱，沉『吟』了一会，道：“先暂且看看，那个神秘斗皇似乎也并非有意大闹云岚宗，只要萧炎能够安全离开，想必他也不会久留，而且，我们现在也搞不清他背后是否有着其他势力，所以，还是不要轻举妄动为好。”

    听得他这般说，法犸微微点了点头，也就不再说话。

    “哈哈，倒是有着几分能耐，难怪如此猖狂。”天空之上，凌影缓缓从黑幕中浮现而出，望着下方那脸『色』略微有些苍白的云棱，大笑道。

    云棱咬着牙，目光透过黑幕的缝隙，望着那已经即将退出广场的萧炎，嘴角一阵抽搐，脑袋之上传来的剧烈疼痛，让得他心中怒火不断侵蚀着理智。

    “给我留下！”

    低低的一声怒吼，云棱苍白的脸庞上再度涌上一抹『潮』红，澎湃斗气缓缓自其体内满溢而出，将弥漫周身空间的云海，震得不断动『荡』。

    “哼，冥顽不灵，莫还真以为老夫不敢下杀手！”望着那竟然还不肯放弃的云棱，凌影脸庞上也是逐渐涌上一抹阴沉，手掌缓缓探出袖袍，漆黑的能量雾气，在掌心处急速凝聚着，转瞬间，便是凝聚成了一把长达两米多长的黑『色』长枪，长枪表面，黑『色』纹路密布其上，能量宛如水波一般，不住的流淌着，黑气袅袅升起，将之印衬得颇具几分阴森气息。

    手掌紧握着黑『色』长枪，凌影瞟了一眼下方的云棱，嘴角一撇，猛然紧握，右脚退后半步，身体成半旋之状，右手握着长枪，身体略微沉寂，旋即身体骤然扭动，手中长枪，带起一股丈许长庞大的匹练，对着下方云海中的云棱，暴『射』而去。

    “魔蛇噬！”

    黑『色』长枪，犹如漆黑的流星，划破天际，黑气缭绕间，竟然隐隐汇聚成了黑『色』巨蛇之状，巨蛇仰天嘶吼，空间震动。

    感受着那自天空暴『射』而下的恐怖劲气，云棱脸『色』猛然大变，他能够察觉到，这一次，对方是真的没有再有半点留手的打算。

    心中升起一抹惊恐，云棱双手急忙舞动，顿时，周围云海也是瞬间波动了起来，一股股云『色』能量升腾而起，在其头顶上方不断缭绕，仅仅是眨眼时间，便是构筑成了一道宽长三米左右的云『色』盾牌，云『色』盾牌表面毫光若隐若现，看上去宛如实质，极为坚固。

    在云『色』盾牌祭出之后，周围的云海，也是淡薄了许多，显然，这个云盾，消耗了不少能量。

    黑『色』长枪匹练没有因为云盾的出现而有丝毫的停滞，依然是带着一往直前的凶悍气势，在众人那胆颤心惊的注视下，狠狠的轰在了云盾之上，霎时间，惊天动地的巨响之声，炸响而起，让得下方的云岚宗徒弟，忍不住的捂住了耳朵。

    黑『色』光芒与云『色』毫光，在天空之上互相交融着，两者交接之处，空间竟然都是出现了许些扭曲的感觉，凌影这一击，竟然强悍如斯，真不愧是斗皇强者。

    “哼，给我破！”望着那僵持不下的两『色』能量，凌影双手缓缓结印，片刻之后，喉咙间猛然发出一道低低的吼声。

    随着凌影吼声落下，漆黑长枪之上，黑芒暴涨而起，一条足有七丈长的黑『色』能量巨蛇自枪身上抬身而起，巨嘴带起血腥阴森之气，狠狠大张，然后，在云棱那目瞪口呆的注视下，竟然是一口将云『色』盾牌给吞了下去。

    虽然因为吞了云盾，而导致黑『色』长枪变得淡薄了许多，可这对于那已经失去了最大防护的云棱来说，无疑是有种魂飞魄散的惊恐。

    然而，黑『色』长枪，并未因为他的惊恐而有所停留半点，长枪下指，狠狠的对着其心脏部位暴『射』而去。

    尖锐的枪尖，在瞳孔之中不断的放大，最后关头，云棱也只得咬着牙，斗气覆盖着双手，拼命的用双手，一把将将长枪死死抓住，与此同时，身体急速一扭。

    “噗嗤！”

    双手刚刚接触到黑『色』长枪，其上所蕴含的恐怖劲气，便是让得云棱一口鲜血狂喷而出，身体也是被那股庞大力量，震得对着地面坠落而去。

    云棱一离开云海，那弥漫天际的云海，便是逐渐变得淡薄，到得最后，竟然已经完全化为虚无。

    而随着云海的消散，那广场四角之上的众位长老脸『色』也是浮现一抹苍白，手掌捂着胸口，蕴含着痛楚的闷哼声，从喉咙中传了出来。

    与众位长老的脸『色』相比，广场上那些为云海添注了一份力量的云岚宗徒弟们，却是要显得更为凄惨一点，不少实力较弱的徒弟，当场便是一口鲜血喷出，旋即脸『色』惨白的昏厥了过去，一些实力较强的，倒是强行抗了过来，只不过那萎靡的神『色』，让得人知道，云海被破，他们也是受了极大的牵连。

    凌影一击之下，几乎是将整个云岚宗，搞得陷入了一种瘫痪状态，斗皇强者，居然强悍至此，恐怖如斯！

    “轰！”

    天空上，黑『色』长枪之上所携带的巨力，直接是将云棱狠狠的轰下了天空，然后重重砸在广场之上，顿时，石屑飞『射』，一道道巨大的裂缝，宛如地震一般，从云棱落地之处蔓延而开，这些裂缝之大，甚至到了那些云岚宗徒弟不得不起身躲避的地步，由此足可瞧出凌影此次攻击是如何恐怖。

    虚立天空，凌影淡淡的望着那满地狼藉的广场，手掌挥动，漫天黑影，皆是再度涌进其体内，而随着黑影的退缩，温暖的阳光，再度洒下，淡淡的暖和感觉，让得那些浑身冰凉的云岚宗徒弟们，略微松了一口气。

    当松气完毕之后，广场之上所有目光，都是急忙投注到了云棱坠落之地，那里，深深的坑痕，让得那些云岚宗徒弟都是忍不住的咽了一口唾沫。

    “还没死”加刑天望着那黝黑的深坑，轻叹了一口气，现在的局面，真的是发展到越来越难以让人控制了。

    随着加刑天声音落下，黝黑的深坑中传出剧烈的咳嗽之声，一道人影，缓缓的从其中爬了出来，狼狈的模样，哪里再有半分云岚宗大长老的威风？

    此时的云棱，不仅衣衫破碎，满脸血痕，而且在其腰间的位置，鲜血正不断的滚流而出，几乎打湿了地面，显然，先前他虽然强行抓住了黑『色』长枪以及避免了要害部位，可却依然被其上所蕴含的尖锐劲气，弄成了重伤。

    望着那狼狈得犹如丧家之犬的大长老，云岚宗所有人，都是低低叹了一口气。

    从深坑中爬出来的云棱，脸『色』出人意料的没有半点怒意，反而是平静得犹如一潭死水，冷冷的瞟了一眼腰间滴落的鲜血，再用手轻触了一下脑袋上那被萧炎留下来的狰狞伤痕，忽地轻轻的笑了笑，笑声中，有着难以掩饰的疯狂。

    “你的确很强”抬起头来，云棱对着凌影森然笑道。

    凌影眉头微皱，手掌缓缓扭动，黑气缭绕，声音淡漠：“你命也的确很硬，若是嫌活着累，老夫可以帮你一把。”

    “哈哈”眼睛盯着凌影，云棱忽然大笑了起来，笑声牵动了伤势，让得他再度咳出了几口鲜血，抹去嘴角血迹，他霍然抬头，眼神狰狞如野兽。

    “我不管你究竟是谁，不过你是这么多年来，第一次让得我云岚宗如此难堪之人，今日若是放任你们安然离去，恐怕日后我云岚宗在加玛帝国内，将再无声望可言，所以，为了宗门声誉，今天，你们别！想！离！开！”

    “你没这本事”凌影讥诮的道。

    “我的确是没这本事不过”阴声笑了笑，云棱在众目睽睽之下，忽然从纳中取出一支云白『色』的笛子，凑在嘴边，狠狠一吹，顿时，一股有些奇异的尖锐声调，猛然自笛子中传了出来。

    尖锐的笛声，缭绕在整座云岚山，经久不息。

    广场上，所有人都是因为云棱的举止而安静了下来，一时间，只能听见那笛声不断传扬。

    加刑天微眯着眸子，与法犸对视了一眼，猛然间，似是想起了什么，眼瞳骤缩！

    “是那个老家伙！他果然还没死！”

    随着加刑天与法犸失声落下，那云岚山深处，一股浩『荡』磅礴气势，犹如那从远古苏醒的巨龙一般，带着无可匹敌的威压，降临而下！

    在这股磅礴气势苏醒之时，远在云岚宗几百里之外的天空中，一道白『色』流光骤然顿住，在半空中现出一道雍容美丽的身影，此时她正望向遥远的云岚宗方向，那张淡然脱尘的俏脸上，却是在此刻布满了震惊。

    “老师他怎么苏醒了？”


第三百五十三章 云岚宗上任宗主，斗宗云山！

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十三章云岚宗上任宗主，斗宗云山！

    犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整座云岚山，一股萧炎以前从未感受过的强大威压，自云岚山深处蔓延而出，最后弥漫广场，顿时，广场上，所有云岚宗徒弟，都是忍不住心中的那抹敬畏，对着气势蔓延处，双膝跪了下去，而云棱以及那些云岚宗长老，虽然并未行跪礼，可却也是恭敬的弯下了身。

    “这股气势”纳兰嫣然美眸盯着云岚山深处，俏脸上，也是浮现一抹震撼，她没想到，今日之事，竟然是将这位闭关许久的师祖都是惊动了出来。

    “糟了这个老家伙竟然真的还没死！”在气势苏醒的霎那，海波东的脸『色』便是豁然变了，低低的声音中有着掩饰不住的震惊。

    “是上一届的云岚宗宗主，云山？”萧炎脸『色』也是在此刻阴沉了许多，想起那夜海波东说的话，他皱眉问道。

    “嗯。”海波东点了点头，声音低沉的道：“看这股气势他是真的突破了斗皇障壁，晋入了斗宗级别啊。”

    “斗宗强者么”萧炎手掌轻微的哆嗦了一下，他平生所见过的最强者，也就是美杜莎女王以及那加刑天而已，虽然斗皇与斗宗仅仅是一阶之差，可这之间的差距，却是天差地别，先前的海波东，能够凭一己之力将三名斗王强者快速击败，而那斗宗强者，想要击败三名斗皇，却也同样不会困难到那里去

    “该死的总是这样麻烦。”抿着嘴，萧炎心中也着实被这一波三折的事故搞得有些不耐了，每次都以为能够离开之时，可却总是冒出一些意外。

    “海老既然云山真的出来了那你，恐怕也得退去了吧？”猛然间想起当夜海波东的话，萧炎低声叹道。

    闻言，海波东一愣，脸『色』阴晴不定，好片刻之后，忽然咬了咬牙，道：“虽然我这人不喜闲事，不过做事也得有始有终，今日就算云山真要阻拦，我也会尽力将你带下云岚山！”

    望着那咬牙的海波东，萧炎怔了怔，旋即心头微暖，虽说海波东在这种时候都没有放弃，也是有着一些复紫灵丹的缘故，可不管如何说，在冒着得罪云岚宗的风险下，他还愿意助自己脱险，这份情义，也是大出了萧炎的意料，至少，远远比某些人要好很多。

    “多谢了，海老，今日之助，萧炎谨记于心，日后，在下必有所报！”萧炎深吸了一口气，对着海波东拱了拱手，清秀脸庞，极为认真。

    “日后的事，再说吧，现在还是先把那个老家伙给摆脱吧，在云山苏醒之时，这座云岚山便是笼罩在了他的气场之下，此时就算想走，也并不容易了。”海波东苦笑着摇了摇头，眼角瞟了一眼那悬浮在萧炎身后的庞大吞天蟒，再瞥了一眼不远处的凌影，心中不断盘算着双方的战斗力。

    在两人低声商谈之时，那自云岚山深处散发而出的磅礴气势也是越来越浓烈，到得最后，一道清啸声猛然冲天而起，在无数道目光注视下，一道白影忽然自云岚山深处浮现，旋即脚踏虚空，缓缓对着云岚宗广场而来。

    白影并未召唤斗气之翼，可在虚空踏步而行的速度却丝毫不比海波东等人慢，每次脚步落下之处，虚空便是会『荡』漾起一圈圈涟漪，涟漪消散，人影却是早已经出现了百米之外，极为玄异。

    如此几次跨步，仅仅片刻时间，人影便是闪现在了广场中央那处石碑之顶，淡淡的目光扫过满是狼藉的场地，眉头微微皱起，笼罩着广场的威压，在此刻也是变得浓烈了许多。

    悬浮在天空上，萧炎扫向那出现的白影，仔仔细细的上下打量着这位上一任云岚宗宗主。

    白影身着一套极为朴素的白『色』长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息，他年龄看上不并不是很大，脸庞上没有老人该有的皱纹，反而是犹如一块散发着毫光的温玉一般，要不是那一头雪白的长发，萧炎还真的难以将他认为是和海波东一个年代的强者，不过从下方那些云岚宗徒弟脸庞上所浮现的敬畏来看，这人，正是上一任云岚宗宗主云山不假。

    “嘿，这老家伙突破斗宗后，竟然是变得年轻了一些，看来突破那个障壁的好处，还真是不小啊。”望着云山的外貌，海波东忍不住的咂了咂嘴，低声中的羡慕，倒是未加什么掩饰。

    “云棱，给我解释吧，你知道的，我说过，若非是极为重大之事，不要打扰我的静修。”云山目光转向下方的云棱，淡淡的道。

    “老宗主，您可是出来啊，若是再晚点，恐怕云岚宗就得被人给毁了！”云山目光扫来，顿时让得云棱脚腕一软，双膝不由自主的跪了下去，老脸上的血痕，让得他看上去尤为凄惨。

    “云韵呢？”眉头一皱，云山问道。

    “宗主外出去了，还未归来。”云棱急忙回道。

    “简略说说事情吧，这么多年中，我云岚宗还是第一次被人破坏成这样。”云山双手『插』在袖间，平淡的道。

    闻言，云棱精神一振，手指指向天空上的萧炎，大声道：“老宗主，今日之事，全部都是由他所引起！”

    说着，云棱赶忙将萧炎与墨承之死间的一些嫌疑说了出来，当然，不得不说，云棱能够作为云岚宗大长老，也是有着一些不弱的处理事务的本事，所以在说这些事的时候，他将那强留之举，说成了委婉的想要萧炎在云岚宗暂时歇息几天，直到事情的澄清，而这些话，云棱也的确是当场说过，不过两者间挽留的口气，却是天差地别，所以，即使他这般说，却没人能够当场反驳然后，便是萧炎的反抗以及背后强者的轮番出场，最后他云棱以一种保护者的姿态，举全宗之力维持宗门声誉，可却依然不敌，这才不得不使用笛子，将闭关中的云山请了出来。

    云棱所说的这些话，大多都是实话，可是期间不经意的掺杂了点东西之后，如今事情的责任方，则全部是变成了萧炎。

    广场之上，一片安静，唯有云棱那略带着愤怒的声音，不断的响起着。

    许久之后，当云棱终于说完之时，他有些悲切的道：“老宗主，虽然墨承仅仅只是宗内的一个执事，可这些年对我们云岚宗的贡献却是极大，若是放任他随意被人击杀而无动于衷，日后，还有谁敢为宗门效力？那不是寒人心么？”

    “我云岚宗也并非胡『乱』冤枉人之辈，只是要那萧炎在宗内暂时待一段时间，等到事情澄清之后，若是冤枉了他，我云棱亲自向他赔礼道歉便是，可他却仗着背后有人撑腰，丝毫不将我的建议放进心中，在谈拢无效之后，竟然便是大打出手，虽然他本身实力不怎样，可却有着好些帮手，如今宗主不在，我也只能冒着打扰老宗主的风险，将您请出来了”

    天空之上，萧炎双臂抱在胸前，冷漠的望着那不断诉说着自己罪状的云棱，他已经放弃了任何的辩解，因为他也知道，这没有多少作用，这人，都是向内的，难道他能指望云山还来帮着他说话不成？

    听完云棱的诉说，云山脸庞上并未有着什么表情，缓缓抬起头，目光在广场四周扫过，淡淡的笑道：“没想到今日的事情还闹得挺大啊，连加刑天，法犸你们两个老家伙都过来了。”

    加刑天与法犸对视了一眼，笑了笑，指向天空，道：“那里还有一个。”

    “我知道，海波东吧刚才出来的时候，便是感觉到了他的气息，只不过没想到过了这么多年，他竟然也还活着，我本以为他已被美杜莎女王击杀了呢。”云山抬起头，望着海波东，道。

    “嘿嘿，你这老不死的不也一样么。”海波东裂了裂嘴，脚步朝前跨了一步，刚好是将萧炎挡在身后，笑道。

    “他便是萧炎吧？”云山瞥着海波东身后的萧炎，道。

    “小子萧炎，见过云山宗主。”萧炎直视着那浑身散发着压迫气势的云山，不卑不亢的笑道。

    “气度倒是不错可惜就是弱了点。”云山淡淡的道。

    “嘁，云山，你十七岁的时候，别说斗宗了，就是看见了一个斗王强者，也是激动得跟什么一样。”海波东撇嘴道。

    “十七岁的大斗师么”一直淡如清风的眼眸中终于掠过许些诧异，摇了摇头，云山抬头，道：“先前云棱所说，你们并没什么反驳的吧？”

    “呵呵，既然云山宗主相信的话，又何必再多此一问？”萧炎略微有些讥诮的笑道。

    “云棱的话，我信一半，他的『性』子，我了解”出乎萧炎意料的，云山却是摇了摇头：“不过不管此事究竟谁对谁错，可将我云岚宗弄成这般模样，你们却是需要负些责任的。”

    “那云山宗主，想要如何？”

    “我也不说那些留你作客的客气话，今日你们这一场大闹，对云岚宗声誉的损害并不小，这声誉，必须挽回既然你们几人，能将我云岚宗搞得这般狼藉，那么，便让我与几位切磋一下吧。”云山淡淡的瞟过海波东，凌影以及那悬浮在天空上体型庞大的吞天蟒身上，手掌缓缓探出袖袍，平静的道。

    “你们可以一起。”云山低头挽着袖袍，随意的添了一句。

    “嘿，没想到这云岚宗也出了一个斗宗强者，如今倒是能够勉强挤进大陆一线势力之列，可惜，比起当年的云破天，似乎还是差了不少啊。”凌影身形闪动，出现在萧炎面前，正对着下方的云山，嘿嘿笑道。

    “你是大陆上的强者吧？不知道是哪方势力？虽说我闭关已久，可对于大陆上的势力，倒还是略知一二。”挽动袖袍的手掌微微一停，云山抬头道。

    “这可不能透『露』”凌影摊了摊手，旋即脸『色』略现凝重，沉声道：“不过在此提醒你一声，莫要以为成为斗宗强者便能为所欲为，这个小家伙，奉劝你最好不要妄动他，否则，日后你绝对会后悔的！”

    “在这大陆上，有能力毁灭你云岚宗的，并不少！”

    云山眉头轻皱，望向凌影：“这是威胁？”

    “你也可以这样认为！不要怀疑我所说的话的真实『性』！”凌影针锋相对的盯着云山，低沉的道。

    “你们一起吧云岚宗这么多代累积的声誉，不能断送在我手上，不过若是你们能从我手中离开云岚山，那么今日之事，也就一笔勾销了。”叹了一口气，云山不再说话，身体毫无预兆的缓缓升空而起，澎湃的能量，竟然是让得周围虚空，都是略微有些震『荡』了起来。

    脸『色』凝重的望着那升空而起的云山，海波东与凌影对视了一眼，前者转头对着萧炎沉声道：“你让你的那条大蛇护着你吧，我与他阻拦云山。”

    “你们小心。”萧炎迟疑了一下，点了点头，目光忽然转向凌影，道：“这位老先生，不知您”

    “别问关于我的事，等你离开了云岚宗，我也就会离开加玛帝国，日后时机到了，你自会知道。”挥了挥手，凌影率先打断了萧炎的问话。

    闻言，萧炎一怔，旋即苦笑着点了点头，只得振动着双翼，退后了开去。

    “唉没想到最后还真的是把云山这个老家伙给惊动了出来。”望着天空上的局面，法犸摇了摇头，叹息道。

    “斗宗啊嘿，这个老家伙竟然真是成功了。”加刑天咂了咂嘴，脸庞上有些掩饰不住的艳羡，他如今已经位列斗皇巅峰，只要再进一步，也同样是能够进入那个令人向往的境界，可惜，就是那一步之差，却是让得加刑天修炼了好多年，却依然止步于此。

    “接下来，我们该怎么办？要不调和一下？”法犸皱眉道。

    “没用的”加刑天摇了摇头，目光扫过下方场中，望着那些昏厥过去的云岚宗徒弟以及破裂的广场，苦笑道：“这次，萧炎他们的确是狠狠扇了云岚宗一个耳光，为了挽回声誉，云山必须当着我们所有人的面，打败他们，当然，或许他事后也并不会太过难为萧炎，毕竟，萧炎背后的那神秘支持者，也让得他颇为忌惮，所以，在未搞清楚萧炎背后神秘势力之前，云山并不会随意动他。”

    “海波东和那凌影，能打过云山么？”法犸微微点了点头，旋即又问道。

    “很难”

    广场，云棱望着那升空而起的云山，再瞥向远处的萧炎，眼中不可察觉的掠过一抹阴狠与得意的冷笑。

    “海波东，念在以往的交情份上，你若此时退去，我可以不计较你先前的出手”与海波东两人平行悬浮在天空上，云山淡淡的道。

    “唉，动手吧，此时说这些，也晚了点。”海波东叹息着摇了摇头，双掌旋动间，白『色』的冰寒气息，自其体内满溢而出，顿时，周围温度骤然降低。

    “让我来瞧瞧，晋入斗宗之后的你，比当年究竟能强到什么地步？”海波东轻吐了一口气，双掌猛然一扭，十几道足有半丈宽许的雪白圆形冰刃忽然凭空自面前浮现而出，高速旋转间，残影不断，并且还发出阵阵呜呜声响。

    一旁，凌影也是脸『色』逐渐凝重，袖袍轻摆，诡异的黑『色』影子在脚下不断吐缩着，手掌微握，黑『色』气息急速凝聚，转瞬间之后，竟然便是再度形成了一把两三丈长的黑『色』长枪，长枪微摆，枪尖之处，空气『荡』漾。

    “萧炎，走！”沉声喝了一句，海波东手掌前推而出，那十几道巨大的圆形冰刃，猛然间划破长空，对着云山暴『射』而去。

    在海波东攻击之刻，那凌影也是一把握住黑『色』长枪，身体一扭，旋即狠狠投掷了出去。

    冰刃以及长枪，带着令人恐惧的强大压迫，径直对着不远处的云山『射』了过去，沿途所过之处，竟然是在空中留下了两道长长的印痕。

    在两人发动攻击之时，萧炎便是双翼一阵，轻巧的落在吞天蟒脑袋之上，一声催促，吞天蟒立刻转身，庞大的身体，所展现出来的速度，却是极为快捷。

    瞧得海波东两人的反映，云山摇了摇头，也不再废话，双手缓缓举起，遥遥对准那暴『射』而来的圆形冰刃以及黑『色』长枪，嘴巴微动，淡淡的声音，轻吐而出:“风壁！”

    随着云山声音落下，天空中狂风猛然大振，一道几乎是横跨了半个天空的深青『色』巨大风墙，眨眼时间，便是急速成形，那风墙的庞大程度，让得下方无数人有些目瞪口呆。

    “嘭！”

    圆形冰刃以及黑『色』长枪，瞬间便是到达风壁表面，两者相撞，霹雳般的炸响，响彻天空，一道道能量涟漪，从碰撞处扩散而出，不过，那庞大得有些过分的深青『色』风壁，却竟然是没有半点摇摇欲坠的感觉，海波东以及凌影的联合攻击，似乎对云山的防御来说，没有造成多少威胁。

    望着那横跨天空的庞大风壁，海波东与凌影脸『色』也是略微有些变化。

    眼角瞟了一眼飞『射』而出的吞天蟒，云山右手对着它的飞行路线一挥，风声大震，一道巨大的风壁猛然出现在吞天蟒之前，惊得后者急忙强行拔高身形，方才避免一头撞上去的危险。

    “万风缠缚！”

    阻拦了吞天蟒的飞行路线之后，云山手掌猛然对着海波东与凌影一握，顿时，由狂风汇聚而成的实质风绳，铺天盖地涌现而出，风绳互相缠绕，最后宛如一条条长蛇一般，在虚空穿梭而过，片刻时间，海波东与凌影便是猛的发现，自己两人，竟然已经不知何时被缚绑了起来，当下体内斗气急涌，可惜，每当他们震断一些风绳之后，却是有更多的从空气中呼啸而出，将两人越捆越牢。

    “呼不愧是斗宗强者，明明所使用的攻击方式并不算出彩，可两名斗皇强者，在他手中，却竟然是没有多少还手之力，这就是两者间的差距么？”望着天空上那仅仅一回合，便是被云山束缚了身形的海波东两人，加刑天等人不由得感叹道。

    “看来，萧炎他们这次是彻底的栽了啊”

    在将海波东两人暂时的束缚起来之后，云山眼光瞥向了那正打算绕开拦路风墙的吞天蟒，脚步朝前一踏，再次出现时，赫然便是已在吞天蟒之前。

    睁着蛇瞳，吞天蟒望着那闪现而出的云山，巨嘴一张，蕴含着剧毒的七彩『液』体，对着云山暴涌而去。

    手掌轻挥，风墙出现在身前，七彩『液』体倾洒而下，将犹如实质的风墙，迅速腐蚀成一片虚无，然而当吞天蟒刚准备继续趁势攻击之时，巨大的力量猛然自尾巴之上传来，脑袋扭转一看，只见那本来该在前面的云山，竟然不知何时，已经出现在了它的尾巴之上。

    “下去吧！”脚掌轻跺在吞天蟒尾巴之上，庞大的力量，让得吞天蟒发出一声凄厉的嘶鸣声，旋即身体猛然下坠！

    “嘭！”吞天蟒重重的砸在广场的一角之上，顿时，坚硬的广场，直接被它那巨大的身躯给压得崩裂了开去。

    “噗嗤。”

    先前云天在发出暗劲之时，由于萧炎也刚好是在吞天蟒身体之上，因此，也是受了一点暗劲侵蚀，凭他大斗师的实力，虽然仅仅只是一点暗劲，可却依然是让得他脸『色』苍白的喷了一口鲜血出来。

    从吞天蟒脑袋上滑落而下，萧炎抹去嘴角血迹，偏头望着那蛇瞳黯淡的吞天蟒，牙齿不由得咬得嘎吱作响。

    “你们输了”轻风刮过，云山的身影，再度宛如鬼魅般的出现在萧炎面前的半空处，淡淡的道。

    嘴角微微抽搐，萧炎呛的一声抽出背后玄重尺，遥遥指向云山，一口将嘴中血迹吐出，冷笑道：“还有我呢。”

    云山缓缓落下地面，然后在众目注视下，一步步的对着萧炎行去。

    “嘶！”

    瞧得接近过来的云山，吞天蟒嘴中发出几道尖锐的嘶鸣声，可惜，这却并未使得云山的步伐有所停留，某一刻，当云山越来越近时，吞天蟒巨尾猛然一甩，带起巨大的阴影，对着云山狠狠砸了下来。

    那铺天盖地而来的阴影，并未让得云山脸『色』有所变化，不经意的对着上方轻挥了挥手，足有七丈巨大的青『色』能量手印，凭空浮现而出，旋即拍上了吞天蟒的巨尾，其上所蕴含的巨力，竟然直接将吞天蟒的尾巴扇到了另外一个方向，而那尾巴所过之处，十几根参天大树，被拦腰砸断。

    “嘶”尾巴上传来的剧痛，再度让得吞天蟒发出一阵嘶鸣，嘶鸣声中，蕴含着难以掩饰的痛楚。

    淡淡的看了一眼体型庞大的吞天蟒，云山眉头也是微微皱了皱，这个大家伙的抗打能力，远远超出了一般的五阶魔兽。

    蛇瞳泛着赤红，死死的盯着接近的云山，吞天蟒巨嘴一张，七彩『液』体再度喷出，不过，这一次，云山却是没有半点闪避，闲庭信步的径直从『液』体中穿过，身体上，竟然是连衣袍，都完好无损。

    踏动的脚步，缓缓停住，云山淡淡的望着面前的萧炎，手掌抬起，然后对着萧炎轻飘飘的落了过去。

    死死的盯着那越来越近的手掌，萧炎脸『色』一片涨红，因为他发现，在这一刻，自己竟然是动弹不了丝毫身形。

    “别反抗了，在云岚宗待半年时间吧，我并不会伤害你，不过，你却需要为自己的莽撞，付出一点代价。”望着死命想要挣脱束缚的萧炎，云山平静的道。

    “嘶！”身后，吞天蟒巨嘴狠狠对着云山噬咬而去，可惜，却又是被后者一巴掌打翻了过去。

    手掌在漆黑眼瞳中不断放大，萧炎紧握着玄重尺的手掌也是颤抖得越来越厉害，脑海之中，此时一片安静，唯有自己心脏不断跳动的声音。

    安静的世界中，似乎有种极为庞大的力量，正要汹涌而出

    然而，当这股庞大力量，正即将涌出的霎那，却是猛然一滞，旋即闪电般的退了回去，宛如从未出现一般。

    在那股庞大力量退回之时，萧炎那安静的状态也是随之打破，抬头，云山的手掌，距离自己肩膀，已经仅仅只有半公分距离，顿时，绝望的情绪，攀爬上了心灵。

    “嘶！”

    紧急关头，萧炎身后的吞天蟒忽然仰天长鸣，剧烈的强光，也是猛然自其体内暴涌而出。

    吞天蟒的异变，立刻吸引了全场目光，就连那云山，也是眉头微皱的盯着那一团强烈光芒，然而，某一刻，一直平淡的脸庞，终于是豁然大变。

    萧炎身后，强光之中，修长圆润的玉手，忽然轻巧探出，看似缓慢，却是刚好将云山的手掌，阻拦而下！

    两只手掌相触的霎那，大地猛然震动，地面之上，一道道恐怖的裂缝，蔓延而出，宛如地震一般

    “老家伙，刚才打得爽了吧？”

    妩媚得几乎令男人骨头酥麻的清冷声音，缓缓的在广场之上响起，顿时，一些定力稍差之人，脸『色』便是犹如火烧云一般红了起来。

    无数道目光顺着声音转动，当他们看见那站在萧炎身后的妖娆妩媚人儿之后，却都是不由得呼吸一滞，然而，更多知情的，比如海波东则是一脸惊恐。

    萧炎咽了一口唾沫，缓缓转过头来，一张集冷艳，妩媚，妖娆于一体的完美脸颊，出现在了视线之中。


第三百五十四章 下山

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十四章下山

    随着那妖娆人儿的出现，广场上，陷入了短暂的窒息。

    寂静持续了半晌之后，终于是率先被一道惊恐的失声打破了去：“美杜莎女王？”

    短短几个字出口，却是猛然让得广场所有人都是打了个冷颤，这个名字，几乎大多数的加玛帝国人都是有所耳闻，那个冷艳而心狠手辣的美丽女人，在以往与加玛帝国的战争中，不知道亲手斩杀了多少成名强者，在这个帝国之中，也只有那寥寥可数的几人，有着实力能够与这个妖艳女人相抗衡。

    这个女人，用自己那丝毫不逊『色』于那些铁血帝王的狠辣手段，震慑着塔戈尔大沙漠附近的好几个帝国，不敢轻易发动战争。

    对于她，很多人都用可怕一词来形容。

    天空上，原本脸『色』凝重的海波东，此刻却是已经完全转换成了惊恐，他或许能够在云山面前保持镇定，可在美杜莎女王面前，却是始终难以掩饰内心对其的畏惧，当年沙漠的那场战斗，至今都是让得他心有余悸。

    而那足足害得他享受了几十年隐居生活的封印，更是让得海波东对美杜莎女王畏之如蛇蝎。

    在惊恐之余，他又忽然打了个哆嗦，看先前那道强光，明显那条七彩大蛇，便是美杜莎女王的化身，而一想起自己竟然是在没有察觉的境况下，与这个恐怖的女人相处了不知多久的时间，海波东背后便是一片冰凉。

    “萧炎这个家伙，有着美杜莎女王在身旁，竟然不和我说混蛋啊，想害死我不成？”海波东心中略微有些恼怒的暗骂道。

    “啧啧，美杜莎女王这个小家伙，不愧是小姐看上的人啊，虽然实力不怎样，可这护身的强者，却是一个比一个bt，这次云岚宗之行，恐怕就算没有我，想必他也能顺利的离开吧。”凌影赞叹着摇了摇头，这忽然出现的美杜莎女王，也同样是让得他极为诧异。

    巨树之上，加刑天与法犸脸『色』也是在此刻变得极其凝重了起来，两人对视了一眼，深深吸了一口气，却是再也说不出半句话来，这一次的打击，实在是有点太大了。

    “美杜莎女王她不是在晋级中失败了么？”古河愣然的望着那妖艳美人，目光缓缓扫向一旁的萧炎，眉头轻皱，低声道：“看来并非是失败了，而是在晋级之后，便是被萧炎神不知鬼不觉的给带走了，这个家伙真是胆大得让人无语，这个女人，杀起人来，可不比杀只鸡麻烦多少啊，他倒是好运，竟然还能活到现在。”

    其后，柳翎苦笑，现在萧炎所展现出来的实力，明显已经脱离了年轻一辈，即使是那些老一辈，都是望之不及啊。

    在古河一旁，纳兰桀与木辰等人，皆是面面相觑着，在美杜莎女王那凶名之下，他们同样是不敢发出半点声响。

    萧炎喉咙悄悄滚动了一下，身体不着痕迹的移开了一点，目光在身后的美人身上扫了扫，虽然已经不是第一次看见，可心中却依然是忍不住再度为她的美艳暗赞一声。

    此时的美杜莎女王，身体之上，仅仅披着一条淡紫锦袍，满头青丝顺着香肩垂落而下，直至挺翘娇『臀』，方才止住，那前凸后翘的诱人身材，犹如一枚成熟到极点的蜜桃一般，不断散发着让得人心中滚烫的韵味，目光下移，萧炎忽然有些诧异的发现，美杜莎女王原本那条蛇尾，竟然是不知何时化成了两只修长白皙的人腿，雪白的小脚悬浮在离地半寸的位置，晶莹剔透，不染尘埃。

    “美杜莎女王没想到啊，你竟然便是那条古怪的大蛇，难怪我说总是有些觉得不对。”手掌轻轻震动，一股能量涟漪自掌心中扩散而出，云山借势身体退后了几步，淡然的脸庞上，头一次出现许些凝重。

    修长玉葱指优雅轻弹，那扩散而来的能量涟漪自动消散，美杜莎女王缓缓前行一步，刚好与萧炎平行着，那充满着异样魅『惑』的眸子扫了云山一眼，淡淡的道:“我也没想到，你竟然还真的突破斗皇障壁，进入斗宗级别了。”

    “你不也是进化成功了么”云山笑了笑，目光瞥向萧炎，道：“只是我还真是挺感诧异，以你的『性』子，竟然会出手帮助一个人类”

    “你若是不动吞天蟒，我也就不会出来，他的生死，我倒并非是很在意。”美杜莎女王瞟了萧炎一眼，轻声道。

    萧炎摊了摊手，手掌紧握着玄重尺柄，体内斗气快速运转着，随时准备着若美杜莎女王有何异动，便赶紧撤退，对于这个『性』子诡异莫测的女人，他同样是满怀心。

    “那现在你出来了，打算如何？”云山背后白『色』长发随着清风飘『荡』，似是随意的问道。

    “带他走。”美杜莎女王把玩着纤细玉指，轻描淡写的道。

    “我可以不动你所化身的那条大蛇”云山皱了皱眉，道，经过先前的闪电交手，他清楚，现在的美杜莎女王，实力并不他弱，若是真打起来了，谁胜谁负还真不好说。

    “我若是不带他走，那小家伙利马就会暴动，我能出来，还是因为他的危机，那小家伙方才放弃对我的压制”美杜莎女王纤指『揉』着光洁的额头，眉宇间有着淡淡的无奈，显然，让她出来救萧炎，明显是有点不太情愿。

    对于美杜莎女王这番有些不着头际的话，云山倒是听得明白，当下额头皱纹更是深了一点，目光缓缓在周围扫视了一圈，脸『色』变幻着，也不知道在想些什么。

    广场上，随着云山的沉默，也是再度变得安静了下来，在这两位高端强者的谈话中，其他人可暂时还没资格去『插』话。

    双手搓了搓，云棱望着那有些犹豫起来的云山，心中顿时有些急躁了起来，他自然不希望在费尽了这么大的力气之后，依然是让得萧炎顺利离开云岚宗，手掌轻触了触脑袋上那有些可怖的伤痕，此时，虽然伤痕已经结了血疤，可剧痛却依然盘旋在他脑中，让得云棱心中怒火也是越来越盛。

    “老宗主，若是就这样让得萧炎离开，那必定会有损我云岚宗的声誉啊！”怒火伴随着剧痛，不断侵蚀着云棱的理智，某一刻，他终于是有些忍将不住，出声大喝道。

    “恬噪”如画柳眉微微一蹙，美杜莎女王转头，妖艳眸子注视着大喝的云棱，其间妖异光芒大盛。

    望着美杜莎女王眸间的妖异光芒，云棱心中便是猛然大感不妙，刚想急退，然而脑袋却是猛的一阵眩晕，低头一看，却是骇然发现，灰白『色』的岩石层，忽然顺着双脚蔓延了上来。

    “住手！”

    轻喝猛的响起，云山身影瞬间出现在云棱身旁，一脚狠狠踢在后者脚腕之上，一股澎湃力量，穿透而出，将那蔓延而起的岩石直接震成一片粉末。

    岩石化为粉末，云棱身形这才脱离束缚，脑门之上，冷汗大冒，急忙后退几步，躲在云山之后，再也不敢说半句话。

    “带他走吧！”云山轻吐了一口气，紧紧注视着美杜莎女王，忽然挥了挥手，沉声道。

    听得云山此话，广场之上，顿时响起了无数道松气之声，今天的这事，闹得实在有些大了，他们都是希望着赶紧收场，若是继续这般闹下去，不知道还会牵扯多少强者出来

    “老宗主”云棱有些不甘的出声。

    “闭嘴！”脸『色』阴沉的冷喝了一声，云山将目光转向萧炎，道：“你与嫣然的那三年之约，我也听韵儿说过，这事她的确是冲动了点，不过如今约定已经结束，日后，你们也就没什么瓜葛了，今日你们大闹云岚宗之事，我也并不想追根究底，不过我希望这是唯一的一次，日后，若是再这般，那就算有着美杜莎女王护着你，那我云岚宗也要好好讨教了！”

    “云山宗主请放心，这地方，来一次，也就够了。”深吸了一口气，萧炎对着云山拱了拱手，淡淡的笑道。

    “走吧。”挥了挥手，云山脸『色』略微有些不甚好看。

    美杜莎女王瞥了萧炎一眼，也不说什么废话，转身便是对着广场之外的石梯上行去，萧炎手提着玄重尺，正面对着云山等人退后了几步，然后目光扫了扫人群中纳兰嫣然，发现对方也是刚好将那复杂目光投过来。

    两目交织，与来时相见，却是截然两种不同情绪。

    收回视线，萧炎垂下眼睑，然后在那无数道目光注视下，转身跟上了美杜莎女王。

    天空上，海波东脸『色』阴晴不定的看了美杜莎女王许久后，方才振动双翼，远远的吊在天空上，不过却是无论如何也不肯降下身来。

    在云岚宗所有人注视下，萧炎与美杜莎女王的背影，缓缓的消失在那云雾缭绕的无尽石梯之中。

    “唉终于是结束了啊”

    望着那消失在视线尽头的两人，那些大树之上的众位强者都是长长的松了一口气，相视苦笑，谁能想到，仅仅只是两个小辈间的约定比试而已，到得最后，竟然是引出了这番既然是他们都为之咋舌的恐怖阵容

    “诸位，今日之事，就这样结束了吧，真是抱歉了，让得大家看了一场小辈的闹剧。”抬头环视了一圈，云山微笑道。

    “呵呵，云山宗主说笑了，既然事情已经完毕，那我等也就不在久留了，日后有时间，定来云岚宗作客。”树尖上的众人自然能够听出云山话中的逐客令，当下也知道在这种场合不好久留，于是一个个客气了两句后，都是带着人，闪下树尖，对着山脚飞掠而去。

    “老宗主，我们就这样放任萧炎离开了？他将我们云岚宗搞成这模样”望着那些离开的众人，云棱满脸不甘的看了一眼萧炎消失的地方，终于是再度忍不住的出声道。

    “那你还想怎么办？”云山淡淡的瞥了他一眼，道：“那美杜莎女王，即使是我，都没把握打败她，再加上对方还有两名斗皇强者，这般阵容，要将萧炎留下来，那需要付出多大代价？”

    咬了咬牙，云棱道：“可今日之事，明显是萧炎不给我云岚宗面子啊，若是不找机会挽回的话，等此事传了出去，那不是成人笑柄了么？”

    眉头微皱，云山道：“你想如何？”

    “看今日萧炎背后的帮手，我敢肯定，墨承之死绝对与他脱不了关系，既然他不肯留在云岚宗，不过我们或许可以去乌坦城将他父亲“请”来”云棱低声道。

    “糊涂！”脸『色』一沉，云山低声斥道：“我看你真是老糊涂了，既然你知道萧炎背后帮手不少，那还为了一个墨承去得罪他？值得么？此事至此便是结束了，日后休要再提！”

    语罢，云山袖袍一挥，便是转身对着广场中央行去，开始安排人收拾残局。

    脸『色』一阵青一阵白的望着拂袖而去的云山，云棱手掌缓缓『摸』着脑袋上那条可怖伤痕，苍老的脸庞，再度变得狰狞了起来，望向萧炎消失地方的视线中，充满了怨毒与阴狠。

    在场中局势落幕之后不久，天空上，破风声忽然响彻而去，旋即一道曼妙优雅倩影，突兀闪现广场上空，美眸扫视满地狼藉，俏脸不由得骤沉。

    “老师”

    场中，纳兰嫣然率先发现那从天空上徐徐降下的雍容美人，微微一怔，美眸顿时变得通红了起来，快速冲了过去，然后一头撞进后者怀中，心中委屈，终于是化为低泣声哭了出来。

    “宗主，宗主回来了！”

    广场上，望着出现的月袍女人，所有云岚宗徒弟都是激动的跪伏了下去。

    “好了，好了，嫣然，不要哭了和老师说说，发生什么事了？”

    月袍女人温柔的抚着纳兰嫣然柔顺的长发，缓缓抬起头来，那张高贵且雍容的美丽容颜，赫然是那当年在魔兽山脉与萧炎有过许些暧昧生活的云芝


第三百五十五章 分别与交易

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十五章分别与交易

    绿荫葱郁的小道之上，两道人影一男一女，一前一后，缓缓的行走着，安静的氛围，缭绕在两人周身。

    在在两人头顶的天空之上，两道影子也是远远的跟着。

    某一刻，小道最前方的女人，率先止住了步伐，纤手轻锊着额前青丝，清冷的声音，从那诱人红唇中吐出：“上面那两人，飞得不累么？”

    虽然她的声音并不响亮，然而天空上的两道人影，却是在同一刻停了下来，对视了一眼后，只得缓缓落在萧炎身后的一颗大树之上。

    “海老，你现在有何打算？你那复紫灵丹，至今为止『药』材都还未凑齐”萧炎小心翼翼的退后了一步，目光转向海波东，问道。

    闻言，海波东一怔，眉头微微皱了皱，视线有些畏忌的扫向那斜靠着树干，漫不经心把玩着一片落叶的美杜莎女王，沉『吟』了一会，苦笑道：“小家伙，既然你已经顺利离开了云岚宗，那么日后，或许我也不会再继续跟在你身旁了，至于那复紫灵丹，你日后若是寻找到了足够的『药』材，可以帮我炼制，然后找个信得过的人，托送给我就行，以后，我应该会一直在帝都。”

    微抿着嘴，萧炎默默的点了点头，对着树上的海波东郑重的弯身行礼，沉声道：“海老，不管如何，今日你的所助，萧炎谨记在心，日后海老若是有什么需要人手以及难办之事，力所能及内，小子定会鼎力相助！”

    “呵呵，好，既然如此，那便先在这里分别吧，日后有要帮忙的地方，可以直接来帝都米特尔家族。”笑着点了点头，海波东道。

    “嗯。”

    “记着，小家伙，虽然不知道你和美杜莎女王是什么关系，不过，不管如何，对她要多一分备，这个女人的狠辣，远远超出你的意料。”海波东眼角再次瞥了一眼前方的美杜莎女王，嘴巴微微蠕动，低不可闻的声音，被斗气包裹着，悄悄传进了萧炎耳中。

    萧炎不着痕迹的点了点头。

    “小家伙，告辞了！”对着萧炎再度拱了拱手，海波东看了一眼身旁的凌影，也是冲着他和善的笑了笑，背后双翼振动，猛然间冲天而起，然后消失在蔚蓝的天空之上。

    “这位老先生”目送着海波东离开，萧炎又是再度将目光投向那笑眯眯的凌影，恭声道。

    “呵呵，按照命令，你离开了云岚宗，我的任务也是完成了，所以，我也该回去了。”凌影笑了笑，冲着萧炎竖起拇指：“小家伙，这次干得不错，有魄力”

    “老先生廖赞了，小子也只是因为有着您们几位撑腰方才这般壮胆，不然的话，借我几个胆，也不敢在云岚宗上放肆啊。”萧炎笑着道。

    凌影开怀大笑，道：“小家伙，你那脾气倒是对我胃口，不过我有其他任务在身，也不能继续久留了，就在这里告辞了吧，日后再见时，老夫请你痛饮一番。”

    “多谢了。”望着那缓缓腾身而起的凌影，萧炎笑着点了点头。

    “另外，看在你我臭味相同的份上，我给你『露』点话。”双翼忽然一停，凌影正视着萧炎，认真的道：“斗气大陆很大，你必须尽快让得自己变强起来，不然的话，就是连选择喜欢的人的权利，都没有！”

    “好了，话语至此，你好自为之吧，日后，你会知道我这话的意思。”摆了摆手，凌影身体急速升空，伴随着一声破风声响，身体化为一道模糊黑影，迅速消失在天际之边。

    “唉，都走了啊”

    站在原地，萧炎轻叹了一口气，旋即微皱着眉头望着消失在天边的凌影，对方走前所留下的话，让得他有略些疑『惑』。

    “好了，告别完了吧？”在萧炎愣神之际，淡淡的酥麻声音，将他从失神状态中惊了回来。

    转过身来，萧炎望着那正拿着一对妖异美眸盯着自己的美杜莎女王，嘴角扯了扯，『露』出一个略显难看的笑容，讪讪的道：“那个女王陛下，您您怎么还没变回去？”

    “变回去？”眉梢一挑，美杜莎女王似笑非笑的盯着萧炎：“谁说我要变回去了？”

    “你不会是把吞天蟒的灵魂给同化了吧？”萧炎脸『色』微变，袖袍中的拳头猛然紧握了起来。

    淡淡的瞥着萧炎，他身体的细微变化，并未瞒过美杜莎女王，她将身体站直，慵懒的伸了个懒腰，『迷』人曲线，极为刺激眼球，不过此时的萧炎，可不敢将目光放肆的停留在那些部位之上，对于这个即使连云山那种强者都忌惮的人，他只要稍微有些出轨举动，对方便是能瞬间取其『性』命。

    “作为这次救你的代价，那小家伙三天之内不能出来。”美杜莎女王唇角有着一抹淡淡的笑意，显然，这次的交易，让得她颇为满意。

    “哦”心中松了一口气，萧炎眼珠转了转，笑道：“那女王陛下这三天时间，是打算用人形模样在我身边了？”

    “别动花心思，那可是会送命的”美杜莎女王莲步微移，带起一股让得人小腹升火的异样香风，来到萧炎面前，笑『吟』『吟』的模样，却是让得萧炎全身僵硬。

    雪白玉手，忽然伸在萧炎面前，白白嫩嫩的娇滑小手，让得人有种咬下去的冲动。

    “东西给我”美杜莎女王声音柔柔的道。

    “什么东西？”对此，萧炎却是一脸茫然。

    “融灵丹『药』方。”美杜莎女王慢条斯理的替萧炎解除着茫然。

    “呃”嘴角略微抽搐了一下，旋即苦笑着叹了口气，萧炎手指轻弹纳，那卷不知道费尽他多少气力方才得到的融灵丹『药』方，便是这般轻巧的送到了对方手中。

    纤手握着融灵丹『药』方，美杜莎女王妩媚的脸颊上头一次『露』出迫不及待的情绪，双手迅速掀开『药』方，美眸细细的阅读着上面所记载的融灵丹功效，半晌之后，长长的吐了一口气，将『药』方合拢，纤指摆动，那『药』方顿时便是在其手上灵活的旋转了起来。

    望着陷入沉默的美杜莎女王，萧炎心中嘀咕了几声，也只得保持着安静。

    “啪！”旋转的『药』方，忽然轻轻打在手掌上，美杜莎女王抬起那对妖艳得让人忍不住沉『迷』其中的美眸，盯着萧炎，冲着他扬了扬手上的『药』方，道：“你应该也看过了吧？”

    “嗯。”萧炎老实的点了点头。

    “能炼制出它么？”美杜莎女王轻声问道，在这一刻，萧炎能够感觉到，前者呼吸悄悄急促了一下。

    “我一个不到四品的炼『药』师，这融灵丹可是六品丹『药』”萧炎苦笑着摊了摊手，然而话还未说话，便是被对面一声冷笑打断了去。

    “虽然我一直被吞天蟒灵魂压制着，可一些你的事，我也能模糊知道，当初你给那海波东炼制破解我所下的封印的丹『药』，不也是六品品阶么？虽然并不太清楚为什么有时候你的实力前后不搭调，可我却是清楚，你能够炼制六品丹『药』！”

    “你能炼制六品丹『药』，那便是有资格与我说话，若是真不能的话，那我不介意，就在这里”玉手轻轻的对着萧炎脖子虚划了一下，萧炎顿时感觉到脖子一凉，赶忙『摸』了一下，骇然的发现，脖子处，竟然是出现了点滴殷红鲜血。

    “海老所说果然不差，这女人还真是狠辣。”咽了一口唾沫，萧炎心中暗自骂了一声，沉思一会，也就不再掩饰，直视着美杜莎女王：“好，我帮你炼融灵丹，不过，我能得到什么好处？”

    “好处？那便是你先前得罪我之事，我可以不予你计较。”美杜莎女王淡淡的道。

    “嘁，那你去找别人炼吧，我可没兴趣。”闻言，萧炎嘴角一撇，冷笑道。

    美眸微眯，冰冷的杀意缓缓缭绕，美杜莎女王纤手之上，七彩『色』的能量，忽然犹如水波一般，涌盛而出，她凝视着那七彩水波，轻笑道：“你有资格与我谈条件么？”

    “你若真是要杀我，恐怕吞天蟒的灵魂，也会瞬间反扑吧？”萧炎退后了一步，那笼罩在袖袍中的手掌上，青『色』火焰悄悄浮现。

    缭绕的杀气忽然一滞，美杜莎女王微蹙着黛眉，道：“你倒是有着几分小聪明，竟然知道靠与吞天蟒的关系来压制我”

    见状，萧炎心中松了一口气，看这模样，似乎吞天蟒对美杜莎女王还真是有着一些压制作用。

    “我这人一向都不会狮子大张口，不过女王陛下这手空手套白狼，也是不太厚道啊，炼制六品丹『药』是件极为繁琐与耗神的事，而你轻描淡写的一句话，便是要我拼命去炼制，这世上哪有这么好的事？您说是吧，女王陛下？”萧炎似是有些无奈的道。

    “别油嘴滑舌了，说说你的条件吧。”美杜莎女王淡淡的道。

    “现在海老与那位凌影老先生都走了，我一下子没什么安全感了”萧炎捎了捎头，讪笑道：“只要女王陛下肯答应保护小子三年时间，那我说什么，也会帮你把融灵丹炼制出来。”

    “啧啧，保护你三年？”妩媚俏脸上，顿时浮现笑容，美杜莎女王玉手轻轻搭在萧炎肩膀上，笑容极为动人：“那我还不如冒着被吞天蟒压制回去的风险，直接把你杀了算了”

    “那就是没得谈咯？”萧炎缩回肩膀，摊了摊手。

    “好了，你也不要想那些不切实际的念头，我没海波东那么蠢，我给你一年时间，这一年时间，我不会做你的什么打手，只会在你必死关头，出手帮你摆脱麻烦，其他时候，若是心情好，或许会出下手，当然，一年之内，你若是拿不出融灵丹，那也就别怪本王心狠了，就这种交易条件，你是答应还是不答应？”美杜莎女王略有些不耐的道。

    萧炎微微皱眉，好半晌之后，方才抬头望着那俏脸已经蕴含了点点冰冷杀意的美杜莎女王，只得不情不愿的点了点头。

    “好吧。”

    闻言，美杜莎女王俏脸上的杀意，顿时犹如变脸一般转化为柔和微笑，妩媚动人。


第三百五十六章 回家之途

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十六章回家之途

    望着那转瞬间便是收敛杀意的美杜莎女王，萧炎也只得苦笑了一声，这个女人能够让得加玛帝国众强者都是对她忌惮不已，果然并非是靠的虚名。

    “接下来你打算去哪？”美杜莎女王将手中融灵丹的『药』方抛回给萧炎，随口问道。

    小心翼翼的接过『药』方，萧炎沉『吟』了一会，道：“我想先回乌坦城一趟，然后，或许得离开加玛帝国一段时间。”

    “离开加玛帝国么”闻言，美杜莎女王黛眉微蹙，旋即微微点了点头，慵懒的道：“随你吧，反正蛇人族内，他们几个首领也能暂时顶替我的存在，在你炼制出融灵丹之前，我会一直跟着你。”

    见到她并未有所反对，萧炎微松了一口气，手掌轻拍了拍背后巨大的黑尺，笑道：“既然如此，那便走吧。”

    “云岚宗事情已经完毕，现在的你，时间应该并不急吧？这一路去乌坦城，路经几个大城市时，停留一下，给我寻找一下炼制融灵丹的『药』材。”美杜莎女王淡淡的道，虽然看似商量的语气，却是不容萧炎拒绝。

    对此，萧炎只能无奈的点了点头，目光瞥了一眼美杜莎女王那妩媚妖娆的脸颊，耸着肩膀道：“我建议你在进城的时候，最后能把容貌遮住，不然的话，一些不必要的麻烦，挺让人头疼的。”

    轻点着头，美杜莎女王转身对着密林小道之外缓缓行去。

    望着那袅袅诱人身姿，萧炎摊了摊手，转过头，目光望向那视线尽头处，若隐若现的青石台阶，视线缓缓上移，最后停在那被云雾缭绕的山峰之上，沉默片刻，轻叹了一口气，这束缚了他三年的约定，如今终于是完全被卸掉了，而在褪去了那让得他奋斗努力了三年的目标之后，心中却是忽然有些茫然起来，然而茫然并未持续多久，那忽然浮现在脑子里少女清雅的笑容，却是让得他脸庞上扬起了一抹温暖弧度。

    “薰儿，你在那里还好吧？等着我”低声喃喃着，想起那已经接近两年未见的少女，萧炎心中便是升起一团火热。

    转过身来，萧炎目光瞥向那已经行出密林的动人背影，笑了笑，赶忙追了上去。

    离开云岚山之后，萧炎并未再回到帝都，而是与美杜莎女王直接改道，对着乌坦城所在的方向飞掠而去。

    帝都距离乌坦城的距离，几乎是横跨了将近大半个帝国，这般庞大的疆域，即使是以萧炎两人的飞行速度，那也至少需要两三天的时间方才可能抵达，再者由于美杜莎女王的要求，在沿途所路过的大城市时，萧炎不得不停留而下，等待着此地的拍卖场以及那种交易会开启，如此一来，行程时间，更是被大大的拖延，不过好在如今三年之约已经完毕，萧炎也是脱离了以前那种每天掐准时间过的生活，一路而来，没有了约束以及心理负担，晃晃悠悠的，倒也是轻松自在，而这种悠闲生活，萧炎可是自从那三年之约开始之后，便是从未真正享受过了。

    在赶路回家的前三天时间中，虽然两人在一些大城市中滞留了点时间，可惜，让得美杜莎女王有些失望的是，那炼制融灵丹的奇异『药』材，竟然是连一株都没有寻找到，对于这，她也是无奈，毕竟若是炼制六品丹『药』的材料这般好寻，那它的价值，也不会这般昂贵了。

    两人一路走走停停，犹如走马观花一般，然而让得萧炎有些诧异的是，美杜莎女王嘴上所说的三天交易时间明明已经到了，可她却依然并未变回成吞天蟒的形状，对于这，她的解释是私下与吞天蟒的灵魂商议了一下，因此方才拖延了变回去的时间。

    对于这个解释，萧炎虽然有些愕然，不过却也是没有办法，难道她不回去，自己还有本事强迫她回去不成？到时候一巴掌甩过来，吐血重伤都是小事情了

    随着时间的悄然渡过，萧炎与美杜莎女王两人也是越来越接近乌坦城的地域，由于期间寻找『药』材的耽搁，以至于本来仅仅是两三天的路程，却竟然是足足快用了五天时间了。

    黑焰城，帝国北部省份的一座颇大的城市，这里，距离乌坦城已经不远，以萧炎两人的速度，不到半天时间，也就能到达，不过由于这座城市在北部省份一向是以『药』材之城闻名，因此美杜莎女王还未征求萧炎的意见，便是迅速落下了身形，在郊外用一面薄薄的青纱将脸颊遮住后，这才施施然的对着黑焰城内行去，其后，萧炎也只得按耐住归家的热切，无奈的跟在她身后。

    两人闲庭信步的走进城市，期间并未有着任何阻拦，虽然那守城的士兵眼睛有些不受控制的不断在美杜莎女王那成熟丰满的娇躯上扫过，可或许是因为后者那股旧居高位的气势缘故，以至于那几个有些蠢蠢欲动的士兵，倒也是不敢上前来盘问。

    进入城市后，萧炎便是带路顺着街道走了一段距离，然后拐进了一座人流量不小的酒楼，由于帝国北方民风彪悍，因此这种酒楼，只有在帝国北部省份才能经常看见，类似帝都等豪华地方，却是并不常见。

    这种酒楼，三教九流云集，帝国的民间消息情报，很多都在这些地方流传而开，因此，它能够快速的帮助萧炎知道，这座城市中那里的『药』材，方才是最多最好

    两人行上酒楼，在一处靠窗地方坐下，美杜莎女王玉手托着香腮，美眸盯着窗外，一副不理不顾的表情，这几天来，那些打听情报的事情，全部都是由萧炎出面。

    见到她这副模样，萧炎也只得无奈的摇了摇头，挥手将一名侍女叫过来，点了些并不算烈的酒水后，然后站起身来，对着一些人流拥挤的地方挤了过去，如此折腾了半天后，方才满头大汗的抽身退回到桌子旁，望着那正惬意的抿着小酒的美杜莎女王，不由得郁闷的叹了一口气，这女人的架子，也太大了点吧。

    “怎么样？问清楚了么？”美眸瞟了一眼萧炎，美杜莎女王轻声道。

    “据说本城的一座采『药』殿极有名气，很多珍惜的『药』材，那里都有一些存货，不过就是价钱极为昂贵。”萧炎端起酒杯灌了一口，瓮声瓮气的道。

    “休息一下吧，等会去那采『药』殿看看”略感满意的点了点头，美杜莎女王含笑道。

    翻了翻白眼，萧炎轻拍了拍背后黑尺，却是懒得再说话。

    “嘿，你们听说了云岚宗的事了吧？”在萧炎两人安静休息之时，旁边不远处的桌上，忽然响起的神秘兮兮声音，却是让得萧炎将目光投了过去。

    “切，你说的是那个叫做萧炎的年轻人大闹云岚宗的事吧？”一名男子对着那还一脸神秘的同伴不屑的撇了撇嘴。

    “呃你都知道了？”先前说话那人，顿时一怔，尴尬的道。

    “这么大的事，早在两天前就是传了出来，那萧炎，可是在正式比试上将云岚宗少宗主纳兰嫣然给打败了去，听说好像是因为当年纳兰嫣然退婚的缘故吧，现在看来，当初那传出来的纳兰嫣然是被萧炎强行休掉的消息，还真是有着几分可靠『性』啊，看如今萧炎所表现出来的实力与天赋，配上她纳兰嫣然，绰绰有余啊”

    “呃后来呢？”

    “后来据说云岚宗似乎是想将萧炎留下，嘿嘿，不过虽然人家年轻，可那背后的强者，却是恐怖得让人咋舌，听人说，当日的那场争斗，最后不仅搞出了两名斗皇强者，甚至是连那蛇人族的美杜莎女王，都是现了身虽然云岚宗倾尽全力，可却依然还是让萧炎全身而退了。”

    “美杜莎女王？”这名字一出口，周围的人便是惊呼了起来。

    “嘿嘿，根据可靠消息，那个萧炎，还是这一届炼『药』师大会的夺冠者。”周围那一道道惊讶的目光，让得那名男子虚荣心大涨，嘿嘿一笑，再度暴着猛料。

    “炼『药』大会的冠军不是叫岩枭么？”一道低低的声音忽然响起。

    “岩枭，萧炎，倒过来读读不就是了，哈哈”男子得意的笑道。

    “呃”周围人群一愣，旋即恍然大悟，虽然这种名字上的事被点破便是一钱不值，可正常的人，谁会没事的去把一个名字倒过来读？

    “唉，这家伙可了不得啊，如此年纪，便是干出这种惊天动地的事情，日后长大，那还得了？”男子狠狠的灌了一口烈『性』麦子酒，有些艳羡的叹道，哪个男人，心中没有这种干出一番大事的热血梦想？只不过因为能力所限，很多人，注定了只能空想而已。

    有些愕然的听着那传过来的谈话，萧炎不由得苦笑着摇了摇头，他没想到，这才不过几天时间，那云岚宗的事，竟然便是传到帝国的另外一边来了。

    “你现在也是个名人了啊”美杜莎女王晃着手中酒杯，戏谑的道。

    摊了摊手，萧炎淡笑道：“我对这东西又不感兴趣，好了，走吧，去看看那采『药』殿有没我们所需要的『药』材。”

    “嗯。”

    站起身来，萧炎与美杜莎女王刚想离开此处，那一旁桌子上再度传来的谈话，却是让得他脸『色』微微一变。

    “那萧炎，好像是乌坦城萧家的人吧？”

    “是啊，萧家这次可是『露』脸了啊，有了这个恐怖得一塌糊涂的族人，日后北部省份，还有谁敢对萧家不敬？”

    “嘿嘿，那可不一定，我刚好从乌坦城过来不久，听说，萧家这两天也是遇到了一些麻烦。”

    “呃？这个时候，竟然还有人敢去找萧家麻烦？”

    “这我就不知道了，萧家保密得太严，我也不知道确切消息”那名男子摇了摇头，低头喝了一口麦子酒，却是忽然一愣，缓缓抬起头来，望着出现在面前的一位黑袍青年，后者身上缭绕的雄浑气势，让得仅仅只是两星斗者的他咽了一口唾沫，小心翼翼的道：“这位大人，您有何事？”

    “你刚才说，萧家出什么事了？”萧炎沉声问道。

    “呃小的也不是很清楚，只是听说前两天在萧家似乎爆发过剧烈的战斗，然后萧家便是谢绝了任何外客进入，而且，从那后，本来一直常『露』面的萧战族长，也是没怎么出现了，想来，是在整理家族中的事情吧？”男子忐忑的道。

    脸『色』逐渐阴沉，萧炎心头忽然有些不安了起来，对着男子感谢了一声后，便是转身与美杜莎女王匆匆行下楼梯。

    “这个人背后的武器挺古怪的啊”望着消失在楼梯处的萧炎，一人忽然低声道。

    “武器？尺子？”先前那位男子一怔，猛然间，似是响起了什么，脸庞上逐渐浮现一抹惊骇，失声道：“他就是萧炎？！竟然这么年轻？”

    此时的萧炎，自然并未理会酒楼上的『骚』动，在下了楼之后，站在街道上，紧皱着眉头，望着美杜莎女王，道：“我不能留了，我要先回乌坦城了。”

    闻言，美杜莎女王黛眉轻蹙，淡淡的道：“先看看这里的『药』店吧，万一有我需要的『药』材”

    “我说，我现在就要回乌坦城！”萧炎目光凌厉的盯着美杜莎女王，一字一顿的沉声道。

    萧炎忽然变得强硬起来的态度，让得美杜莎女王怔了怔，这几天来，萧炎对她所说的话，从未有着半点违背，没想到，此时竟然会直接顶撞于她，这让得身份贵为一族之皇的美杜莎女王略微有些薄怒。

    “本王要寻找『药』材！”妖艳眸子冰冷的盯着萧炎，美杜莎女王缓缓的道。

    眼睛死死的盯着那双让得男人着『迷』的眸子，萧炎猛然伸出手来，在美杜莎女王错愕的目光中，一把将那柔若无骨的纤手紧紧抓在手中，在后者即将爆发之前，他冷声道：“想要融灵丹，那就别给我摆什么女王的架子，先前敬你，是看在你帮我脱困的份上，再这般胡搅蛮缠，蛮不讲理，休怪我也不给你留什么情面了。”

    “走！”

    语罢，萧炎一把拉着她，快速对着城市之外奔跑而去，而那美杜莎女王，似乎也是被萧炎忽然间爆发出来与前段时间截然不同的冷厉惊了一阵，当下竟然是没有反抗，只是美眸带着许些愕然的盯着前者，她从来没想到过，凭自己的身份，竟然还真有人敢这般凶巴巴的吼她。

    一时间，美杜莎女王心中忽然升起许些哭笑不得的情绪，自己多少年没被人这般对待了？而且，这人还仅仅是一个她一巴掌就能扇飞的年轻大斗师，真是嫌命长了么？

    拉着美杜莎女王飞奔出城市，萧炎迅速召唤出紫云翼，然后急速的对着乌坦城赶去。

    在这般近乎极限的赶路下，仅仅是两个小时时间，一座若隐若现的城市轮廓，便是模糊的出现在了萧炎视野之中。


第三百五十七章 萧家变故

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十七章萧家变故

    两人在距离乌坦城之外不远处降落而下，落地后，萧炎并未再理会身旁的美杜莎女王，脸『色』有些阴沉的对着那大开的城门快步行去。

    行近城门，萧炎抬头瞟了一眼那城门上方硕大的“乌坦城”三个大字，不由得停下脚步，望着那隐隐顺着城门通道传出来的鼎沸人声，轻吐了一口气，自言自语的喃喃道：“乌坦城，我萧炎终于是又回来了”

    举步行进城门，穿过有些阴暗的城门通道，然后眼前阳光骤然大亮，萧炎微微抬头，那透着一抹亲切与熟悉的交错街道，出现在了视线之中。

    “两年了，也没变多少啊”轻声笑了笑，归家的那股淡淡温情，让得萧炎脸庞上的阴沉淡了一些，偏头望了一眼不急不缓的跟在身后的美杜莎女王，然后转过头来，抬脚对着那条曾经走了十几年的街道，快步行去。

    由于心中挂念着族中所发生之事，因此萧炎途中并未有所停留，一路匆匆对着记忆中的道路快步行走着，期间在路过几家以前萧家坊市时，略微停了一下脚步，望着那人气有些萧条的坊市，他眉头轻皱，步伐却是逐渐加快。

    十几分钟后，萧炎轻车熟路的穿过几条街道，然后脚步忽然顿住，抬头望着那坐落在街道尽头处的一处庞大院落，院门上硕大的“萧家”二字，让得他缓缓松了一口气。

    站在了自家门口，萧炎却是安静了许多，目光在萧家周围扫过，当年他离家之时，这里几乎是门庭若市，然而如今，却是显得颇为冷清，那往日大门口整齐站立，颇具威势的门卫，现在却竟然是一个都不见。

    “究竟发生什么事了？”眉头紧皱，萧炎偏头看了一眼身后的美杜莎女王，沉默了一下，忽然轻声道：“能答应我一件事么？”

    “不能。”这个女人似乎一直对于萧炎先前的态度耿耿于怀，因此，听得他的话，拒绝得极为利落。

    “代价是一株炼制融灵丹所需要的『药』材。”萧炎淡淡的道。

    “你有？”闻言，美杜莎女王眸子顿时亮了一点。

    “有一株陵魔针果。”在当初离开魔兽山脉的那个小山谷中，萧炎带了不少『药』材，而那炼制融灵丹所需要的陵魔针果，刚好在其中。

    “什么事？”

    “今天，听我的话”

    “杀人可以。”美杜莎女王仅仅沉『吟』了不到两秒，便是点头，在她心中，杀人，比其他任何东西，都要实惠。

    笑了笑，萧炎转身行近大门，然而脚步刚刚踏进，一道有些稚嫩的愤怒声音，却是从门后响了起来：“你又是谁？真当我萧家好欺负是不？”

    听得声音，萧炎行走的脚步不由得一顿，偏过头来，望向声音响起地，在大门后方处，一个年龄仅仅只在十二三岁左右的清秀小女孩，正瞪着眼睛，怒视着他。

    “你”目光缓缓的在小女孩身上扫过，那几年前的记忆，自脑海深处升探而起，萧炎脸庞略微柔和了一点，轻笑道：“我记得，你叫萧青吧？萧媚表妹的妹妹，两年没见，竟然都是长这么大了。”

    听得萧炎一口便是叫出她的名字，小女孩明显怔了怔，灵动的眸子先是在那美杜莎女王身上停留了一会，虽然如今年龄尚小，可她却依然是为这个脸颊蒙着轻纱的妖娆女人的美丽有所吃惊，吃惊了一瞬，目光便是顿在了萧炎脸庞上，望着那张隐隐有点熟悉的轮廓，这个小女孩皱起了纤细的小眉头，苦苦的思索着。

    皱着眉沉思了许久，萧青猛然间终于是想起了什么，盯着萧炎的那张小脸瞬间变动涨红了起来，灵动眸子中，跳动着惊喜与激动，片刻后，忍不住激动的小女孩忽然对着萧炎扑了过去。

    “萧炎表哥？真的是你，你终于回来了！”

    前跨了一步，将那扑过来的小女孩接住，萧炎微笑着抚『摸』着萧青的发丝，声音柔和的道：“小妮子，两年不见，可都快赶上你姐姐了哦，以后肯定也是个大美人。”

    “表哥，呜呜，你可回来了，族里出大事了，那些坏家伙想要趁火打劫，每天都来萧家，听妈妈说，他们想要抢我们的坊市，最近我们连家都不敢出。”从萧炎怀中抬起那张哭得稀里哗啦的小脸蛋，萧青红着眼圈，泣声道。

    微微点着头，萧炎微笑的拍着萧青的后背，低声道：“好了，小妮子，不怕了，这些事，交给表哥吧，带我进去看看。”

    “嗯嗯”萧青急急的点着小脑袋，由于当初萧炎助萧家一举成为乌坦城最大的势力，因此，萧炎的声望，在萧青的这一代小辈之中，极为高大，而且这两年时间，因为萧炎遗留而下的疗伤『药』的缘故，萧家的势力，也是在逐步的扩大着，所以，在这些小家伙心中，那个离家历练的萧炎表哥，几乎是有着神一般的神通。

    站直身子，萧炎望着那因为心情愉悦而在小道上蹦跳前行的萧青，脸庞却是缓缓阴沉了下来，手掌轻拍了拍背后玄重尺，那忽然自体内升腾而起的阴冷杀意，让得一旁的美杜莎女王，都是略感诧异的挑了挑眉尖。

    跟在萧青身后，萧炎脚步轻轻的踏在那碎石小道上，周围那阔别两年的熟悉环境，让得童年的记忆，也是缓缓的从萧炎脑中渗透而出。

    一路跟着萧青穿过几条小道，一座颇为宽敞的大厅，逐渐的出现在了视线尽头。

    “那些坏蛋就在里面，大长老他们也在里面，不过他们身上都有伤，不然那些家伙也不敢这么放肆。”萧青对着大厅扬了扬小拳头，忿忿的道。

    “有伤？族里果然是出事了啊”紧抿着嘴唇，萧炎踏上石梯，然后停在了禁闭的大门之外，听得里面的声响，唇角逐渐掀起一抹冷笑。

    宽敞的大厅，光线略显昏暗，气氛也是有些阴沉，在大厅中，至少满满的挤着上百人，这些人分成两群，互相对立，彼此间虎视眈眈，看上去很是有些即将暴动的味道。

    两方人马之前，皆是坐着几人，在萧家人群前面，坐着的，是萧家的三位长老，不过此时的三人，脸『色』有些苍白，从他们外表那竟然有些掩饰不住漫溢而出的许些斗气模样来看，明显是受了不轻的内伤。

    在萧家族人对面，则是一群满脸凶相的大汉，在人群之首的太师椅上，三人坐于其上，其中一人，赫然是那曾经被萧炎搞得元气大伤的加列家族族长，加列毕！

    而另外一人，萧炎也认识，当年与萧家并列乌坦城三大家族之一的奥巴家族的族长，奥巴顿

    至于第三人，却是相当陌生，此人身着一套炼『药』师长袍，脸『色』冷厉，年龄大约在五十左右，另外，最引人注目的，还是此人长袍胸口处所绘制的一个鼎炉徽章，在徽章上，三道银『色』波纹，犹如活物一般，轻轻扭动。

    三品炼『药』师！

    在乌坦城这个连炼『药』师公会都不曾拥有的城市中，一个三品炼『药』师，几乎能够让得任何势力对之感到敬畏，而这个陌生的三品炼『药』师，也正是萧家三位长老此时最为忌惮的人。

    “两位族长，虽然我萧家最近遇到一些麻烦，可两位若真是以为我萧家是泥捏的不成？乌坦城坊市是我萧家辛苦打拼而来，你们那般低价，便是想要收购，做梦不成？”二长老脸『色』阴沉如水，目光扫过对面那如虎似狼的一群人，冷声道。

    “哈哈，二长老说笑了啊，这两年你们萧家几乎把乌坦城的钱给赚了个精光，若是再这般继续下去，我们除了离开这里之外，恐怕没有第二条路能走了此处是我们的根基之地，离开了，想要在别的地方落地生根，那可不是容易的事啊，唉，为了生存，我们也是迫不得已啊，还望三位长老包涵一下，只要你们能够答应我们提出的条件，看在以往的情面上，日后，我们也并不会太过难为萧家的，有钱大家一起赚，那不是很好么？”奥巴顿笑眯眯的道。

    “万金币一座坊市，你是抢啊？”眼睛赤红的瞪着奥巴顿，脾气一直火爆的三长老忍不住的一拍桌子，指着奥巴顿怒骂道。

    “老三！”大长老一把将起身的三长老拉住，低喝道：“别『乱』了方寸！”

    恨恨的坐下来，三长老捏着茶杯的手掌嘎吱作响。

    “呵呵，三长老火气还是一如既往的大，气大伤身啊。”一直沉默的加列毕，忽然阴声笑了笑，道：“不过可惜，今天这事，可轮不到你们有什么选择的余地，你们是卖也得卖，不卖，也得卖!”

    “加列毕，当初真不该念着仁慈，放了你这丧家之犬一条生路。”大长老阴沉的道。

    “抱歉，这世界上没什么后悔『药』可卖。”加列毕笑了笑，脸庞上的阴狠有些让人心寒：“两年前我加列家族所受的伤，今日，我加列毕要全部返送给你萧家！”

    “如果你们真要相『逼』的话，那我萧家也只能拼个鱼死破了。”望着那犹如一条毒蛇般的加列毕，大长老沉默了一下，旋即森然道，现在他只能期望对方舍不得硬拼，而选择拖延时间了。

    “哈哈，老王蛋，你现在还有什么资格与我们拼？有本事去将萧战叫出来啊？你们三个老家伙现在这副状态，我一人就能彻底解决！”加列毕冷笑道。

    眼角微微抽搐，大长老挥手将身后那群暴怒的萧家族人拦下，目光阴冷的盯着加列毕，寒声道：“只要你敢动我萧家，我萧家子孙，绝对会让你们寝食难安只要他回来，你们就等着接受最疯狂的报复吧！”

    “他？”眼角忽然一跳，不知为何，不仅加列毕与奥巴顿沉默了下来，就是连那一旁的陌生炼『药』师，那放在椅子上的手掌，也是忍不住的跳了一跳。

    众人脑海中，缓缓浮现一个年轻背影，两年前，就是这个仅仅十五岁的少年，将正如日中天的加列家族，打下了万丈深渊！

    两年后，当年的少年，却已经直接挑上了云岚宗，并且还全身而退！

    要知道，在加列毕这些势力眼中，云岚宗几乎便是犹如那神灵一般，只要从云岚宗内随便出来一个人，便是能够将乌坦城这些实力给横扫个干净。

    在第一次听见那个萧家小子大战云岚宗的传闻之时，似乎整个乌坦城的人，都是为之怔了一分钟，而那些与萧家为敌的势力，更是从骨子中散发出一股寒意。

    若非是那个连加列毕也不知道底细的神秘强者私下告诉他，萧炎已经暗中被云岚宗击杀的消息的话，恐怕再给加列毕十个胆子，也不敢来萧家趁火大打劫，即便他找到了一个三品炼『药』师撑腰

    “嘿，那你就等吧，等你死了，恐怕就能见到那个叫做萧炎的小混蛋了”加列毕森冷的笑了一声，试图借此来掩饰自己对某个人的恐惧。

    “奥老哥，不要再拖延了，既然他们不肯答应，那便直接动手吧，萧家这些年的垄断，可是差点让得我们破产啊，不能再客气了。”转过头来，加列毕对着奥巴帕顿阴声道。

    “唉，既然三位长老这般不识时务，那也就别怪我不讲情面了啊”惋惜的叹了一口气，奥巴帕顿挥了挥手，顿时，其身后的几十名大汉，呛的一声抽出腰间锋利武器，满脸杀意的盯着对面的萧家族人。

    “既然你们想要赶尽杀绝，那我萧家就算拼得只剩一人，也要你们不好受！”手掌猛然重重砸在桌面上，一直压抑的大长老，终于是爆发了出来，豁然站起身来，怒吼道。

    “大长老，萧家可没退缩的软蛋！和他们拼了！”其后，几十名萧家族人，脸『色』因为愤怒而显得涨红。

    “只要我们能够熬到萧炎小族长回来，那到时候，今日受的怨气，再一并向他们要回来！”大长老喘着粗气，咬着牙喝道。

    小族长，这个称呼，代表了族中长老对某个未来家族族长接班人的认可，那从云岚宗之上传下来的消息，让得每一个萧家人，对那个名叫萧炎的族人，都是感到自豪，包括那当年看不起他的三位长老。

    “抱歉，你们或许没那个机会了，当年萧炎害死我生，今天，就让你们萧家人来陪葬吧。”那一直沉默的炼『药』师，忽然站起身来，声音嘶哑的道。

    缓缓抬起头来，炼『药』师目光扫过萧家众人，淡淡的道：“忘了告诉你们，我生就是当年给加列家族制造疗伤『药』的柳席。”

    随着炼『药』师话语缓缓落下，一股足有六星大斗师的强大气势，自其体内猛然暴涌而出，在这股气势压迫下，本就深受不轻内伤的大长老等人，急忙后退了几步，脸『色』更显苍白。

    “杀了他们！一个不留！”加列毕冷笑着望着那群满眼怒火的萧家族人，阴森的道。

    “今日真是天要亡我萧家啊。”望着那群狞笑着对着他们包围而来的人，大长老嘴角忽然溢出一抹鲜血，面『色』有些绝望与灰暗。

    “嘎吱”

    就在萧家众人打算亡命一搏之时，清脆的推门声响，忽然打破了即将开始的杀戮。

    房门缓缓推开，刺眼的阳光顺着门缝蔓延而出，最后直至大厅另外一端。

    大厅内众人转头望向大门处，那里，一个削瘦的年轻身影，缓缓走进。

    “抱歉，回来迟了”

    青年淡淡的歉意声音，响了起来。

    听得这隐隐有些熟悉的声音，大长老先是一怔，旋即紧绷的身体彻底松了下去，两滴激动的浊泪，顺着苍老的面庞滚落了下来。


第三百五十八章 一个不留

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十章一个不留

    顺着门缝蔓延而出的阳光通道之中，身形削瘦的青年，缓缓走进，旁若无人的穿过那一众手持武器的大汉，最后再从那满脸呆滞的加列毕，奥巴帕顿两人身旁，徐徐而过。

    大厅之中，气氛安静得鸦雀无声，仅有那略显急促的呼吸之声。

    在所有目光的注视下，青年缓缓来到萧家众人之前，低头望了一眼那激动得老泪纵横的老人，轻轻欠身。

    “萧，萧炎”在身后族人的搀扶之下，大长老激动的望着面前那张比两年前少了许些稚嫩，多了几分刚硬线条的清秀脸庞，声音忍不住有些颤抖着道:“真的是你？”

    抬头望着那张两年前曾经让得他看着就想踩一脚的老脸，萧炎轻笑着点了点头，心中，却是略有些感慨，经历了两年历练，他也的确是成熟了许多，当年的那些怨恨，也是在时间流逝中，变得淡了去，不管如何说，自己与这个家族，也是有着那难以抹除的血缘关系。

    “大长老，真的是萧炎少爷！“

    “萧炎少爷回来了！我们萧家有救了！”那搀扶着大长老的萧家族人，面『露』狂喜，几乎是激动得有些口不择言。

    望着那张依稀能够见到两年前一些熟悉轮廓的脸庞，那这两天精神极为紧绷的萧家众人，终于是如释重负的松了一口气，顿时，一股欢喜的气氛，替代了先前的那股绝望，一些定力稍差之人，甚至都是忍不住的发出了欢喝声音。

    二长老与三长老对视了一眼，心中悄悄松了一口气，目光盯着那张微笑淡然的清秀脸庞，欣慰的点了点头，经过两年历练，这个以前锋芒毕『露』得有些刺人的家族晚辈，终于懂得了如何收敛自己的锐气。

    过刚易折，太过锋芒毕『露』，并非完全是好事，宝剑藏匣，剑气暗蕴，方才是正道之途啊。

    与萧家众人的欢呼声相比，对面那本来还气势汹汹的加列毕一干人，却是在瞬间哑火，一众人面面相觑着，那紧握着武器的手掌，却是忍不住的有些颤抖了起来，这些天几乎每一个乌坦城人，都听说了不下于十个不同版本的萧炎大战云岚宗的震撼事件，而对于这个犹如存在于传说中的人物，所有人都是满心敬畏，而如今那传说中的人活生生的出现在了他们面前，也难怪这些杀气满溢的家伙，也会感到一股恐惧。

    “加列毕，你个混蛋不是说萧炎已经被云岚宗暗中击杀了吗？那现在为何还活着？”眼睛盯着那背对着他们的削瘦背影，奥巴帕顿眼中闪过难以掩饰的惊恐，脸『色』铁青的转过身来，一把抓住加列毕的领子，低声怒吼道，吼声中，有着点颤抖。

    视线同样粘在那背影之上，加列毕嘴角不断的哆嗦着，脚跟也是在此刻有些发软，他艰难了咽了口唾沫，原本阴狠的脸庞，此时却是有些哭丧了起来：“我怎么知道，那个人明明说了萧炎已经被击杀，以他的实力，没必要骗我一个小家族族长吧？”

    “那面前这个人，难道是萧炎从地狱里爬出来的？”奥巴帕顿咬着牙怒道，他答应加列毕的游说，共同对付受重创的萧家，虽说其中有一部分原因是这两年的确被萧家压制得太狠，不过更多的，还是加列毕所说的，萧炎已经被云岚宗的强者暗中击杀，因此，他这方才敢点头拼命一搏

    要知道，在他第一次听说萧家那个小子竟然与云岚宗那个庞然大物大战且全身而退之后，心中是如何的震惊

    正因为如此，所以当加列毕在以极其恶毒的赌咒发誓下，他方才将信将疑的点头答应。

    在答应之后，那迟迟未归来的萧炎，却更是让得奥巴帕顿对于加列毕的话相信了几分，然而就当他在以为所需要的东西即将到手时，那照加列毕所说，原本该是已经被击杀的萧炎，却是活生生的出现在了他的面前，这种打击以及那个人影所带来的恐惧，让得奥巴帕顿陷入了暴怒与惊恐之中。

    加列毕脸『色』惨白，此刻的他，也是处于浑身冰凉的状态。

    眼睛死死的盯着萧炎，那名三品炼『药』师喉咙滚动了一下，脸庞上阴晴不定，先前那股爆发出来的强横气势，也是萎靡了许多。

    “三位长老，没事吧？”背对着那些脸『色』各不相同的人，萧炎望着三位长老苍白的脸『色』，轻声道。

    “没事。”大长老挣扎着站直身来，摇了摇头，旋即脸庞肃穆的对着萧炎缓缓弯身，然而在其身体弯下一半之时，一只手臂却是将之撑了起来，他抬头，却是瞧着一张噙着柔和笑容的年轻脸庞，当下老眼忍不住的有些发酸。

    “大长老，你是长辈，这般对萧炎，可使不得，要不然，父亲看见，恐怕又得责怪我了。”萧炎微笑着轻声道。

    “以前是我们几个老家伙过分了，日后，往日的那些事，我以大长老的身份保证，不会再重复”大长老偏头搽拭了一下有些湿润的眼角，对着萧炎叹息道。

    “呵呵，小时候我也挺不遭人喜的，而且事情已经过去，我这人，挺健忘的。”萧炎笑着耸了耸肩，在再次踏进这个家族之时，他便是知道，不管如何，自己的血脉，属于这个家族，至少，在当初变成废物之前，这个家族给予了他完美的童年。

    萧炎目光在三位长老身后那些熟悉的族人面孔上扫过，微笑道：“不过现在，我觉得还是先把这里的麻烦解决掉再叙旧好点。”

    “孩子，小心点，加列毕与奥巴帕顿都已经是五星大斗师，而那个老头，就是当年柳翎的老师，三品炼『药』师，六品大斗师的实力。”大长老点了点头，低声提醒道。

    微笑着点头，萧炎缓缓转过身来，脸庞上的笑意，在扫向加列毕等人时，却是逐渐变得阴冷。

    “两年没见，加列毕族长依然是雄风不减当年啊。”萧炎目光从对方人群中缓缓扫过，最后停在了加列毕身上，笑道。

    目光死死盯着那张依稀有着两年前少年的轮廓的脸庞，身体忍不住的打了个哆嗦，咽了一口唾沫，颤声道：“呵呵，萧炎侄儿，没想到还能再见到你啊”

    萧炎微微笑了笑，随手从身后抽出一张椅子，然后当着所有人的面，大刺刺的坐下，手掌握住尺柄，猛的一抽，重尺夹杂着凶悍劲气，『插』进了坚硬的石板之中，顿时，一道道细小的裂缝，顺着尺子落地处，蔓延了出来。

    “奥巴族长，没想到您也在啊。”目光再度转向一旁脸『色』变幻不定的奥巴帕顿身上，萧炎缓缓道。

    “啊？哦，呵呵呵两年不见，萧炎侄儿气度也是越来越不凡了啊，当真是虎父无犬子，萧老哥看见的话，肯定会高兴得合不拢嘴的。”听得萧炎声音，奥巴帕顿浑身一颤，赶忙赔笑道。

    “废话就吞回去吧。”淡淡的瞥了他一眼，萧炎手掌缓缓『摸』上一旁的玄重尺柄，声音悄然变得森然：“我只想知道，两位今日带人来我萧家，究竟是想干什么？”

    “啊？那个那个哈哈，萧侄儿，今天的事是误会，我们过来，只是因为听说萧家遇到了一些麻烦，所以特地来看看，你也知道，我们与萧家也有着不少合作的地方，如今萧家出事，我们自然是需要来关注一下。”听得萧炎声音中暗蕴的森冷杀意，奥巴帕顿脸『色』再度白了一分，赶忙笑道。

    一旁，加列毕脸『色』也是忽白忽青。

    “是么？”

    萧炎低头笑了笑，脑袋猛然抬起，漆黑的眸子犹如锋利刀芒一般，冷冷的盯着奥巴帕顿两人，安静的气氛中，一道轻微闷响，忽然响起，旋即，炽热的青『色』火焰，毫无预兆的自萧炎体内暴涌而出，在这一刻，大厅中的温度骤然升高，那距离萧炎颇近的萧家族人，赶忙后退着。

    “如果两位是来打我萧家的主意，今天，那也就别走了吧”青『色』火焰缭绕着全身，萧炎的声音，却是冰寒无比。

    口干舌燥的望着那从萧炎体内升腾而起的青『色』火焰，奥巴帕顿，加列毕以及那位三品炼『药』师，皆是面现恐惧的后退了两步。

    “萧炎侄儿，不要误会，在下可并没有对萧家有半分其他念想，今天的事，只是一场误会，现在我立刻带人离开！”奥巴帕顿咽了一口唾沫，声音因为恐惧，竟然变得有些尖锐。

    在说完这话之后，他便是赶忙一挥手掌，几十名手持武器的大汉急忙向他靠拢，然后一行人，小心翼翼的对着大厅外退去。

    “少族长？不能放他走啊，这两天，我们不少族人被他们给伤了，有些甚至”望着那退出的奥巴帕顿，『性』子急躁的三长老忍不住出声道，然而他的话语还未说完，便是被萧炎挥手止了下去，当下，他也只得咽下口中话语，退了回去，看他这般模样，明显现在已经是真正的将萧炎当成了支撑这个家族的顶梁柱。

    “你”瞧得那竟然这般就要退出的奥巴帕顿，加列毕一怔，脸庞微微抽搐着，身体僵硬了瞬间，也是急忙转过身来，对着那坐在椅上，一脸平静的萧炎谄笑道：“萧炎侄儿，今日之事，的确是误会，来日我定然会亲自登门谢罪，今日族内有事，便告辞了”

    说完，他也是赶忙一挥手，带着手下，转身就欲赶忙离开。

    望着那都是带着各自手下，狼狈望外窜的加列毕与奥巴帕顿，那位三品炼『药』师脸『色』一片铁青，虽然他心中也为萧炎的名声而有些发，可身为炼『药』师，他的高傲，并不允许他也这般犹如丧家之犬一般离开，当下他咬着牙，厉声喝道：“你们给我站住，萧家如今元气大伤，一个『毛』头小子就将你们吓成这般模样，日后还有何脸面在乌坦城立足？”

    听得炼『药』师的喝声，加列毕与奥巴帕顿脚步皆是一顿，然而，就在他们思想刚刚犹豫了一瞬后，一道凄厉的惨叫声，便是在大厅中响了起来，两人忍不住的回头一望，却是骇然的看见，此时的那位三品炼『药』师，正被包裹在一个七彩颜『色』的能量膜之中，而且，那能量膜顶上，竟然还在不断倾洒下七彩『液』体，那七彩『液』体似乎具有极烈的腐蚀『性』，每一滴『液』体掉在炼『药』师身体上，都将会带起一道凄厉惨叫。

    在大厅中一道道惊骇的目光下，那位三品炼『药』师的身体，几乎是在以肉眼可见的速度被腐蚀着，当时间过去十几秒后，七彩『液』体已经灌满了一半的能量膜，而其中，炼『药』师的身体已经连着骨头，全部被腐蚀掉了。

    “咕”三品炼『药』师极为凄惨的死状，让得大厅内众人喉咙忍不住的滚动了一下。

    “砰”能量膜忽然爆裂而开，七彩『液』体喷薄而出，最后在众人注视下，缓缓融合成了一具曼妙娇躯，片刻后，一位妖艳的美人，几乎是犹如变身一般，出现在了大厅之中，妖异美眸轻抬，其中的森然，却是让得与之接触的人，浑身发寒。

    牙齿打颤的望着那妖艳的美人，这一刻，一个让得人几乎要瘫痪的名字，从加列毕与奥巴帕顿心中浮现而出。

    “美美杜莎女王？”

    “萧萧侄儿，告辞了，今天的事，绝对只是误会啊。”

    对着那犹如木桩一般安静坐在椅子上的萧炎颤抖着拱了拱手，加列毕与奥巴帕顿终于是忍不住心中恐惧，带着手下狼狈的蜂拥而出，他们已经决定，只要一离开这里，就立刻收拾东西，远离乌坦城！

    淡漠的望着那狼狈涌出大门的加列毕等人，一直沉默的萧炎，这才轻轻挥手，平淡的声音，却是让得所有萧家族人，有种大快人心的激动。

    “一个不留。”

    随着萧炎声音落下，大厅中，美杜莎女王的身影，缓缓变得虚幻，而那大门，也是哐的一声，紧紧反关而上，紧接着，大门之外，惨叫声，接连响起。


第三百五十九章 他必须死！

http://www.qingkan520.com/

    第三百五十九章他必须死！

    宽敞大厅中，气氛安静得鸦雀无声，听得那在门外响起的道道惨叫声，所有萧家族人都是紧握起了拳头，脸庞上，有着一种痛快，这几日萧家的变故，让得他们心中憋满了不忿，如今萧炎的归来，终于是一把将这个即将走进末路的家族拉了起来，前几日所受的怨气，也是在此刻，随着门外的惨叫声，缓缓消减。

    门外的惨叫，持续了仅仅不到一分钟时间，便是逐渐湮灭，而随着那惨叫声的落幕，大厅中，一道道目光，再度凝聚在了那背对着他们，安静坐在椅子上的萧炎背影，此刻，那些目光中，多出了许些狂热的尊崇。

    “少族长。”大长老激动的上前一步，打破了大厅中的沉默。

    “大长老还是叫我萧炎吧，这少族长，我可是当不起。”萧炎缓缓从座椅上站起身来，转身轻笑道。

    望着那张与先前那股杀气凛然的截然不同的微笑脸庞，大长老微微一怔，旋即笑着点了点头：“如今这个家族，你的话，便是能够代表族长的命令。”

    “那父亲可不答应了”玩笑着摇了摇头，萧炎手指轻弹，十来个小小玉瓶出现在了桌面上：“这里有些治疗内伤的疗伤『药』，先给受伤的族人服用了吧。”

    闻言，大长老连忙点了点头，手掌一挥，两名族人快步上前，将玉瓶收起，然后依次分发了下去。

    瞧得那些服下疗伤『药』的众人，萧炎一手抓起玄重尺，随手『插』在背后，然后对着大厅之外走去。

    “嘎吱”拉开房门，阳光倾洒而进，温暖的阳光，将大厅中那略微有些阴暗的环境驱逐殆尽。

    踏出门槛，萧炎站在大门处，目光四处望了望，满地尸体的场景，并未出现，在阳光照耀下，仅仅只有那美杜莎女王，正慵懒的斜靠着一处柳树，纤手随意的把玩着翠绿的碧叶，优美的曲线身影，倒映在地面上，微微波动，极为诱人。

    瞧得萧炎出来，美杜莎女王抬头，瞟了他一眼，淡淡的道：“尸骨无存，一个没留记得，那株陵魔针果，是我的了。”

    “这女人果然够狠”心中叹息了一声，萧炎点了点头，转头望着那些跟着身后走出来的萧家族人，此时他们也正拿惊诧的目光扫着面前的空地，不过碍于那不远处妖艳女人的恐怖，即使是连脾气火爆的三长老，都是没敢主动开口询问。

    “日后乌坦城，已经没有加列家族与奥巴家族了。”萧炎的声音，让得萧家族人心中松了一口气。

    “对了。”忽然似是想起什么，萧炎眉头一皱，沉声道：“大长老，族中的人呢？萧家貌似不止这点人吧？”

    “呵呵，不用担心，如果萧家只剩这点人了，那我还有何脸见列祖列宗。”笑着摇了摇头，大长老解释道：“早料到会有人趁火打劫，所以我已经提前将族中家眷安排到了族中后山，在那里，还有着不少实力不错的族人守护着。”

    闻言，萧炎这才轻松了一口气，转头望着那从人群中挤出一个小脑袋，此时，这个扎着小辫子的俏丽小女孩，正拿一对崇拜得几乎要出现小星星的水灵大眼睛，紧紧的盯着萧炎。

    “小妮子，去后山将族人都叫出来吧，表哥回来了，萧家不会再有事了。”萧炎对着萧青招了招手，微笑道。

    听得萧炎吩咐，萧青急忙挤出人群，脆生生的应了一声，然后欢呼蹦跳着跑向萧家后院，沿途，还不断传出小女孩欢喜的嘻嘻笑声，她心中所认为的那个无所不能的表哥，并没有让得她失望，那即使是连族中长老都束手无策的难题，却是被他不到一个小时，便是彻底解决。

    长长吐了一口气，萧炎转头，目光凝视着大长老：“现在，大长老可以将最近萧家所发生的事情，仔仔细细的说给我听了吧？”

    “唉。”听得萧炎问话，大长老那本来还略带笑意的脸庞顿时苦涩了起来，轻叹了一声，转身挥了挥手，将族人各自遣散开去整理着被弄得一片狼藉的萧家，然后这才转过身，对着萧炎道：“先进来说吧。”

    说着，他率先转身行进大厅，二长老与三长老对视了一眼，也是满脸阴沉的紧跟了上去。

    望着三人的模样，萧炎手指轻颤，抬脚跟上。

    四人再次走进大厅，此时那略微狼藉场所，已经被萧家族人快速的收拾了干净，四人依次而坐，一旁的族人，赶忙端上热茶。

    双手捧着茶杯，感受着那渗透进身体的温度，他瞥了一眼脸『色』低沉的大长老，轻声道：“说吧，怎么回事？”

    大长老点了点头，刚想开口，嘴巴却是一闭，目光停在了萧炎身旁的椅子上，后者随着目光微微转头，却是发现那美杜莎女王，不知何时，已经脸『色』平静的坐在了那里。

    “不用管她，你说吧。”摇了摇头，萧炎道。

    苦笑着点了点头，大长老沉默了一会，叹息道：“至从你离开乌坦城后，萧家借助着你留下的大批疗伤『药』，在乌坦城的势力也是逐渐增强着，虽然期间加列家族以及奥巴家族曾经想过联手打压，可还好有着雅妃小姐的支持，我们萧家，倒是一次次的挺了过来，不过因为这两年萧家因为疗伤『药』而获得利润实在太过巨大，也是导致加列家族，奥巴家族与我们的冲突越加剧烈，在你回来的前三个月，他们终于是忍不住的动用了武力，不过还好，这两年萧家势力大涨，在武力方面，即使他们两家联手，也并未取得多大的好处”

    “不过”话语到此，大长老脸『色』忽然阴晴不定了起来，手掌紧握，嘎吱声音，让得萧炎知道，此时，他心中隐藏着何种愤怒。

    “就在三天前，萧家却是遭受到了最惨烈的打击。”

    眼角一跳，萧炎缓缓抿了一口茶水。

    “那是深夜，正是萧家防守最薄弱之时，三个出乎所有人意料的神秘黑袍人，忽然从天而降，虽然他们并未主动伤人，可却是将萧家破坏得一塌糊涂，他们的破坏，惊动了整个萧家，族长大怒，率我们萧家一干实力稍强之人想要阻拦，然而，对方实力实在是太过恐怖，我们三人，在那领头黑袍人手上，没有走过一招，便是已成重伤，我们都知道，那个人有所留手，不然的话，那一招，我们三人绝对活不下来。”大长老身体轻微的颤抖着，低头道。

    “咔嚓”清脆声音猛然响起，大长老等人急忙抬头，却是瞧得萧炎的脸『色』忽然变得极为难看，在他的手中，茶杯已经被捏成了粉末，粉末混合着茶水，顺着指缝，滴落而下。

    “父亲呢？”萧炎目光死死盯着三位长老，呼吸急促，声音也是有些嘶哑。

    闻言，大长老三人脸『色』一片灰暗，苦涩着摇头。

    “父亲没在后山？”萧炎脸『色』难看得有些可怕，望着满脸苦涩的大长老三人，他猛然站起身来，吼声自喉咙间传出：“给我说啊！”

    “那三个神秘黑袍人便是冲着族长来的，而族长似乎也明白他们的意图，所以，为了不引起族人伤亡，族长独自将那三个神秘人引开至今至今未回。”大长老咬了咬牙，苦笑道。

    “轰！”

    凶悍气势，猛然在大厅中暴涌而起，那一旁的桌子，直接是在此刻轰然崩裂，大厅中，那些来回穿梭着收拾大厅的族人们皆是身体僵硬的望着厅中脸『色』一片狰狞的萧炎。

    “有那三个神秘人的消息么？”身体被包裹在一片炽热青『色』火焰中，萧炎此刻的声音，犹如是从那九幽之下传来一般，冰寒中透着疯狂杀意。

    “没”咬着牙盯着那扑面而来的炽热温度，大长老苦涩的摇了摇头。

    “不过虽然并不知道族长现在确切的情况，可我们还是能够确定，现在的他，至少没有生命危险。”大长老忽然从怀中小心翼翼的『摸』出一个古朴的盒子，打开盒子，一枚翠绿的玉片，出现在了其中，此时的玉片中心位置，一个光点，正缓缓游走着，宛如具有灵『性』一般。

    谨慎的拿起玉片，大长老上下仔细的打量了一番，松了一口气，低声道：“这枚玉片，是萧家祖宗所留，每一任族长，都将会其中留下一点灵魂力量，只要族长身死，那么这个游走的光点就会随之消散，而看现在族长所留下的灵魂光点依然强盛，想必并没有生命之忧。”

    大长老的话语，让得萧炎那即将犹如火山般爆发的心，终于是安稳了一点，从大长老手中接过玉片，轻轻的抚『摸』着。

    “它能让得我知道，父亲现在的位置么？”萧炎声音阴寒的道。

    “不能”大长老苦笑摇头。

    萧炎深深吸了一口冰凉空气，缓缓闭上充盈着杀意的眸子，心中那疯狂的杀意，冲击着那即将到达极限的理智。

    “他们三人体内有云岚宗人残留而下的能量痕迹。”静坐一旁的美杜莎女王，忽然淡淡的瞥了萧炎一眼，道：“有点像是那个云岚宗首席长老的”

    紧闭的眼眸，骤然睁开，一股即使是美杜莎女王都为之侧目的阴冷杀伐，缓缓自萧炎体内渗透而出，微微抬头，那张清秀的脸庞，此刻却是布满狰狞与疯狂！

    “此次，他必须死！谁阻，谁死！”


第三百六十章 安顿萧家

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十章安顿萧家

    大厅之中，疯狂的杀意自萧炎体内渗透而出，所有人都是心惊胆颤的停下了手中的动作，望着前者那狰狞的脸庞，皆是不敢发出半点声响。

    “少族长那三名神秘人，是云岚宗的？”大长老脸『色』略微有些难看的低声道。

    深吸了一口气，萧炎强行压抑着心中的杀意，微微点了点头，声音阴寒的道：“既然她都说了你们体内有着云棱所残留的能量，那么自然是假不了，而且，在我离开云岚宗后不久，家族便是遭遇这种强者袭击，那云岚宗，怎么可能脱得了干系！”

    “那那少族长打算怎么办？”苦笑了一声，在云岚宗这般强大势力面前，大长老也是有些手足无措了。

    “我说过，他，此次，必须死！”萧炎森然道。

    “唉”叹息了一声，望着那满脸杀意的萧炎，大长老沉默了一会，道：“少族长，虽然不知道那神秘人在云岚宗的地位，不过从他的实力来看，想必并不会低吧？”

    “除了宗主等少数几人之外，他在云岚宗的地位应该是最高。”

    “果然啊”摇了摇头，大长老沉『吟』道：“先前少族长大战云岚宗，是因为三年之约的缘故，而且期间也并未给云岚宗高层造成太大的危害，所以，云岚宗对你也并不是极其忌恨而如果，你这次将那位神秘强者给杀了，那双方的关系则是彻底无解了啊。”

    “那大长老的意思，是让我不再管父亲的生死了？”萧炎眉头一皱，声音略有些阴沉。

    “少族长误会我的意思了。”苦笑了一声，大长老叹道：“我只是想和少族长说，如果你真的将那神秘人击杀了的话，那么，萧家与云岚宗间的关系，则是将会彻底恶化”

    “上一次，碍于你和纳兰嫣然的三年之约，他们吃在理亏，因此并没怎么动萧家，当然，那三个云岚宗神秘强者的变故，实在是有些出乎所有人的意料不过如果这一次，你将那在云岚宗地位不低的神秘强者给杀了，恐怕，云岚宗就会真正的派人来动萧家了”

    “说这些，并非是想阻止少族长前去解救族长，只是想让少族长能够担任起暂代族长之位，想个齐全之法，也好避免在援救族长时，与云岚宗发生了不可避免的冲突后，能够保留萧家血脉，这个家族，族长付出了极大心血，想必少族长也并不想让它就此凋零吧？”

    脸庞上的阴沉逐渐淡去，萧炎点了点头，大长老这话，并未全无道理，此时的萧家与云岚宗根本不是一个级别上的势力，对方想要毁灭萧家，极为简单，自己若是杀了云棱，必然会引起云岚宗的震怒，到时候，萧家也会难逃牵扯，所以，若他想要去云岚宗寻回父亲，则必须事先给萧家想好后路。

    安静的坐回椅子，萧炎微闭着眸子，手指轻轻的敲打在桌面上。

    瞧得沉默下来的萧炎，大厅中的众人也是主动的保持了安静，一道道目光紧紧的注视着黑袍青年，此时，他的一举一动，都是牵动着整个家族的安危。

    敲动的手指猛然一顿，萧炎睁开眼来，目光缓缓扫过四周的一些族人，最后停留在三位长老面上，语气坚决：“不论如何，父亲，我是绝对要将他寻找回来，即使代价是彻底激怒云岚宗。”

    三位长老互相对视了一眼，旋即望向萧炎，缓缓的道：“那萧家？”

    “萧家是父亲以及爷爷的心血，我并不会看着它凋零。”萧炎眼眸虚眯，忽然站起身来，目光紧盯着三位长老，沉声道：“不知道现在的萧家，我所说之话，是否能够算数？”

    “算！”脸庞一怔，三位长老迟疑了瞬间，脸『色』严肃的齐声道，此时此刻，面列绝境的萧家，也只有面前的萧炎，方才有能力将它从泥潭中拉出来。

    “你们呢？”萧炎豁然转身，望着门口处站立的一干族人，喝道。

    “唯少族长之命是从!”

    先前灭杀加列毕等人的铁血手段，已经彻底让得刚回来不久的萧炎，在萧家中建立下了难以撼动的地位，当下，听得他的喝声，那些族人们，几乎立刻便是脸『色』涨红的大吼了出来，他们同样也知道，这种生死关头，面前那个曾经是萧家废物的青年，是他们唯一的救星！

    “好！”

    点头沉喝了一声，萧炎转身走上那往日父亲所坐的位置，拂袍而坐，目光环视全场，石破天惊的道：“我打算将萧家迁离乌坦城！”

    此言一出，大厅中顿时『骚』动了起来，萧家在乌坦城中，拥有不下十座的坊市，这些坊市的价值，合起来那可是一笔不菲的资金，若是就这般离开，那不是损失大了？

    手掌轻挥，大厅中的『骚』动缓缓停止，萧炎沉声道：“各位也应当知道，族长失踪之事，与云岚宗难逃干系，虽说云岚宗势大，可难道我萧家血『性』男儿，便是要任他欺凌不成？这事传了出去，岂不是要被人指着鼻子嘲笑我们没骨气？”

    “告诉我，援救族长，得罪云岚宗，还是跟乌龟一般缩在乌坦城，任人指着脊梁骨唾弃，你们，要选择什么？！”萧炎眼睛一瞪，厉喝道。

    “救族长！我们萧家可没有乌龟！”青涩的稚嫩声音，从大门处突然响起，萧青的小脑袋从后面挤了出来，小脸激动得涨红，挥舞着小拳头，大声道。

    “对，救族长，我们不要做乌龟！”又是几道稚嫩声音响起，大门处人头涌动，十几名年龄不过十二三岁的小孩挤了进来，大声喊道。

    “云岚宗又怎么样？我萧家从未招惹过他们，可他们却将我们家族破坏成这模样，还差点导致我们惨遭灭族，少族长，我听你的！”一名身材壮硕的萧家族人，望着那些义愤填膺的后辈，心头也是一阵热血狂涌，忍不住的前踏了一步，脸庞涨红的大喝道。

    “说得对，少族长，我们都听你的！”有了第一人，后面便是犹如起了连锁反应一般，一个个萧家汉子脸『色』通红的挥动着拳头喝道，这段时间接二连三的憋屈，实在是让得他们有些难以忍受，如今萧家终于有了主心骨，他们再也不想重复那种屈辱，即使那种代价是惹怒加玛帝国最强大的势力！

    “呵呵，少族长，既然族人都愿意听你的，那么，你便将计划说出来吧。”望着那些脸『色』激动的族人，大长老转头对着萧炎欣慰笑道。

    “我打算将族人分批派出乌坦城，然后让得他们各自前往帝国东部省份，那里云岚宗的势力，要相对薄弱一些，而且，两位兄长萧鼎与萧厉，在那边的发展也正在急速扩大，我想将族人秘密的送到他们那里去，这样，便是能够免除云岚宗对我们萧家的威胁。”萧炎缓缓的道。

    “去帝国东部？”闻言，大长老一愣，有些迟疑的道：“那么远？”

    “帝国东部临近塔戈尔沙漠，只有那里，云岚宗的势力，才显得薄弱一些，其他地方，很容易暴『露』，日后，我们与云岚宗的关系，恐怕将会极遭，所以，我们必须做好准备。”萧炎道。

    “现在开始，大长老，你开始整理萧家一切事物，所有财物，能带走的，全部带走，至于那十几座坊市，我会让得米特尔拍卖场打理，然后其中利润，与他们分成便是，以我和米特尔家族的关系，倒不用担心他们会泄『露』我们的行踪。”

    “是！”大长老点头领命，迟疑了一下，道：“何时开始离开？”

    “事不宜迟，今夜便开始分批离开，族中家眷以及没有战力的小辈先行，沿途必须让得实力不错的族人一路护送，记住我们的集合点，加玛帝国东部的石漠城，到了那里，寻找漠铁佣兵团！”萧炎当机立断的道。

    “另外，近两日我会带人清洗城内残余的加列与奥巴家族，借此引开城内视线，而那些分批离开的繁琐事情，便是需要三位长老办妥了。”

    “是！”三位长老同时应道。

    “还有”

    大厅之中，萧炎坐于首位，脸『色』凝重，有条不紊的发布着命令，那股暴雨临近，巍然不动的从容，让得萧家一些年龄稍大的族人有些恍惚，这还是当初那个沉默低调的小家伙么？

    与那些年龄大的族人想比，萧青等一干小辈，却是满脸崇拜的望着萧炎，在他的指挥下，本来已经陷入慌『乱』的萧家，竟然是再度迸发了活力与战意。

    美杜莎女王安静的坐在椅子上，纤手捧着温热的茶杯，随意的浅饮着，偶尔瞥向首位的萧炎时，眼中略微有些惊诧，这才没多久时间，他竟然便是彻底稳住了这个人心散落的家族，不得不说，这种能力与心智，远超常人，难怪当初在沙漠，就算是丹王古河，也被这个家伙给摆了一道。

    当最后一名族人领命后退之后，萧炎望着那再度变得空『荡』『荡』的大厅，长长的吐了一口，端起茶杯，一饮而尽，侵润着干燥的喉咙。

    “云岚宗云棱，给我等着吧，只要将萧家安顿好，我会再来的，这一次，我将不会再有任何留手！”轻轻握着茶杯，萧炎脸庞上，再度涌现狰狞，手掌一震，茶杯轰然爆裂！

    在萧炎一道道命令发出之后，萧家上下都是开始动作了起来，待得天黑之时，十只轻装队伍，便是出现在了宽敞的广场之上，在经过萧炎严格的审查之后，这十只轻装队伍，被派遣进了一些实力稍强的族人，然后趁着夜深人静时，开始化整为零，一个个悄悄溜出了萧家，他们，将会在城外再度聚合，然后开始分开对着帝国东部开赴。

    当天『色』逐渐明亮之时，萧家的家眷，已经撤离了将近大半。

    清晨，萧炎站在一处楼阁上，环顾着整个大院，半晌后，抬头看了一眼从地平线上跳出来的晨辉，脸庞上闪过许些冷意，豁然转身，然后下楼。

    行下楼阁，在那广场上，上百名萧家汉子，已经手持武器站立于此，他们似乎也知道今日会干些什么，因此浑身凶煞之气，犹如那下山猛虎一般。

    “加列家族与奥巴家族，所有残余势力，今日全部毁灭！”背负着巨大玄重尺，萧炎缓缓对着广场之外行去，冷漠的声音，却是让得广场上的萧家族人血『液』沸腾，这几日，不知道有多少族人，被加列家族与奥巴家族暗杀，如今，正是复仇之时！

    安静的乌坦城，被突如其来的杀气所震慑，那些街道之上的行人，皆是满脸愕然的望着那犹如洪水一般从萧家汹涌而出的人流，那从他们身上所散发而出的阴冷杀气，让得所有人都是浑身发凉。

    “萧家这是打算干什么？”望着那从街道上涌过的人流，一些路人忍不住的喃喃道。

    “那个领头之人，好年轻啊那模样也挺眼熟的。”一些在乌坦城居住了不少年头的人，有些疑『惑』的道。

    “那尺子真大。”一个稚嫩的声音，忽然响起，然后，满大街，都是陷入了死一般的寂静。

    “那是萧家萧炎？！”寂静持续了片刻后，终于是被惊骇的声音给打破了去，这段时间，关于萧炎大战云岚宗的事，所有乌坦城的人，几乎听到耳朵都要出茧子了，而萧炎那把**特行的巨大尺子，也是成为了他的标志。

    “这次加列家族与奥巴家族，要倒大霉了”一些清楚乌坦城最近局势之人，在略感震撼之后，便是恍然，旋即面『露』怜悯的摇着头。

    与这些人所想相同，萧家这股洪流，直接是涌向了加列家族以及奥巴家族两家的坊市，其中所有的防卫，都是在瞬间被摧毁，任何敢于抵抗之人，所迎接他们的，都是那明晃晃的利刃！

    萧家众人，在萧炎的带领下，犹如那洪水过境一般，所过处的坊市，皆是被破坏得干干净净，而加列家族与奥巴家族的护卫队，基本上是被屠杀殆尽，洪流过处，坊市破碎，满地狼藉，萧家用最狠的方式，来回报了这段时间两家族对他们的压制与屈辱

    没有了族长的有效指挥，两个家族，没形成任何有效的抵抗，因此，仅仅是一个上午的时间，两个家族在乌坦城的坊市以及地下赌场等等，便是已经被萧家，彻底摧毁，两个家族，这一次，是真正的完蛋了！

    整个乌坦城，都被那忽然间爆发的萧家给吸引过了视线，那弥漫乌坦城的杀意，让得他们知道，萧家这一次，的确是暴怒了。

    然而，当整座城市的目光汇聚在那不断游动的萧家战队上时，在萧家另外一处，族中家眷，却是已经完全撤离。

    破坏行动，从早晨持续到了黄昏，在所有人为萧家这一次的行动而目瞪口呆时，却并未发现，那原本百多名的破坏队伍，却是不知何时，少了许多

    当太阳即将西下之时，持续了整整一天的破坏，彻底结束，萧家大队，带着满身血污，狂笑着再度冲回了大院，然后院门重重一关，将那些好奇的视线，阻拦了下来。

    广场之上，几十名浑身凶煞气息的萧家族人席地而坐，大声笑谈着，借此来宣示今日的畅快，今天，恐怕是他们这两年内，最畅快淋漓的一天了，以前萧家虽然势力不弱，可族长因为需要顾全大局，所以却并没有这种魄力，然而，这种魄力，萧炎，却是完全具备！

    脚步声缓缓从广场外响起，那换上了一套整洁袍服的萧炎，微笑着行上了广场。

    “少族长！”瞧得萧炎出现，那几十名萧家大汉顿时齐齐站起，眼『露』狂热的大喝道，今天，萧炎的狂野手段，几乎征服了所有的萧家战士。

    轻笑着点了点头，萧炎行上一处高台，目光缓缓扫过灯火通明的萧家，外人谁也不知道，现在的萧家中，其实已经只剩下了这几十个人了。

    “少族长，族中功法，斗技，财物等等，已经彻底整顿完毕，呵呵，借着少族长的面子，那米特尔拍卖场竟然是租借给了我们枚纳，这倒是替我们解决了不小麻烦。”大长老笑着道。

    “嗯。”满意的点了点头，萧炎目光俯视着广场的萧家战士，轻笑道：“各位，今夜，你们也开始分散离开乌坦城，然后在规定的地点集合，到时候，结伴前去石漠城，到了那里，我们萧家会有新的开始。”

    “少族长，那你呢？”大长老忽然出声道。

    随着大长老话语落下，所有人目光都是落在了萧炎身上。

    萧炎轻声笑了笑，清秀的脸庞上，隐隐有着狰狞：“我？我会去把那个老杂种的命给收了！”

    微微一滞，大长老望着萧炎的脸庞，良久之后，对着他缓缓弯身，其后，萧家那一干刚刚经过鲜血历练的铁汉战士，也是弯下了直直的腰杆。

    “少族长，我们在石漠城等您！”

    “时间到了，走吧！”萧炎轻轻点头，抬头望了一眼月『色』，挥手道。

    “少族长，保重！”

    几十名萧家战士，齐声大喝，旋即豁然转身，一个个分散着钻进了黑暗阴影中，漆黑夜空下，人影蠕动着，犹如四散而开的蚂蚁一般，悄悄的溜出了乌坦城。

    站在高台上，萧炎望着那变得静悄悄的院落，轻吐了一口气，低声喃喃道：“云棱啊，我萧家这般，这都是你害得啊这一次，就算是云天，也绝对保不了你！”

    双手缓缓探出袖袍，修长的手掌上，青『色』火焰升腾而起，片刻后，另外一只手掌，森白『色』的火焰，悄然蔓延

    夜空下，青白两『色』火焰，互相交织，妖娆起舞。

    一处楼阁上，美杜莎女王美眸盯着那从萧炎双手升腾而起的两『色』火焰，红润小嘴微张，妖异眸子中，第一次闪过凝重。


第三百六十一章 再上云岚宗

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十一章再上云岚宗

    蔚蓝天空，万里无云，两个小黑点停留在遥遥天空上，俯视着下方那依山而建的乌坦城，在这种高度，刚好是能够将乌坦城一旁的魔兽山脉，也是收入眼中，一眼望去，连绵无尽的山峦，看上去颇为壮观。

    背后紫云翼轻轻振动，萧炎低头俯视着下方的乌坦城，良久之后，轻叹了一口气，这次离开，恐怕日后就不会再回来了啊。

    “再见了”低低呢喃了一声，萧炎转头望向身旁不远处，那里，美杜莎女王犹如踩着实地一般，身体没有半点飘忽。

    “此次再上云岚宗，目的很直接，杀云棱，寻我父亲，所以说，此次，双方再没有半点调和的余地。”萧炎淡淡的道。

    “我说过，你生死关头，我会救你，其他时候”美杜莎女王瞥了他一眼，眉头忽然微皱，妖异的眸子中闪过许些七彩光芒，片刻后，她无奈的低声自语喝道：“给我安静点，他又不是你亲人，这么关心他干嘛啊？”

    妖异眸子，七彩光芒再度闪烁，半晌后，美杜莎女王只得咬了咬银牙，抬头对着萧炎冷声道：“放心吧，你死不了！”

    “多谢了，生死关头助我一把，就够了。”萧炎淡淡的笑道，他自然是知道，先前定然是吞天蟒的灵魂在与美杜莎女王交谈。

    “你就逞能吧，有云山在，你想要杀掉云棱，哪有这么容易。”美杜莎女王冷笑道，她虽然对萧炎拥有两种异火极感震惊，可毕竟后者的实力太低，根本难以彻底发挥出两种异火的真正力量，想要借此便与一名斗宗强者相抗衡，无疑是不可能。

    “或许吧。”

    萧炎此时并没有心情与她争辩，他知道，此次云岚宗之行，是一件极为危险的事，其危险程度，甚至将会远远超过上一次，毕竟，这一次，双方将会真正的撕破脸皮，云棱对萧家以及他父亲所做的事情，唯有用他的『性』命，方才能够抵偿，所以，这个云岚宗的大长老，此次，必须死！即使有着云山相护！

    佛怒火莲是萧炎最后的底牌，可惜这东西威力虽然恐怖，可后遗症也实在是太可怕了，这也是萧炎唯一所担心的问题

    “走吧。”

    再度低头望着乌坦城许久，萧炎深吸了一口气，手掌一挥，背后双翼猛的一振，转过身形，化为一道光线，对着那遥远的帝都再度飞掠而去。

    望着那远去的萧炎，美杜莎女王喃喃道：“这算是自投罗么？还是有着匹敌云山的自信？”轻轻摇了摇头，她脚掌踏下，虚无的空间散发出一阵阵涟漪，旋即，身体诡异般的消失不见

    此次再去云岚宗，萧炎中途没有再有任何停留，一路狂奔，在这般废寝忘食的赶路下，原本三天时间左右的路程，却是生生的被节省了将近一半。

    在离开乌坦城之后的第二天，风尘仆仆的萧炎，便是逐渐进入了帝都范围，当然，他也并未在城中停留，身体化为一道流光，径直从城市上空闪掠而过，旋即对着那地平线处的一座雄伟山峦飞跃而去。

    然而虽然萧炎并未在帝都有所停留，可他从上空全速驰过时，却依然被城中一些顶尖强者所察觉，而且，当这些强者感应到他那股熟悉的气息后，皆是有些『骚』动了起来。

    帝都，皇宫深处一偏僻竹林，正盘坐于地修炼的加刑天，猛然睁开双眼，眼『露』惊诧的望着遥远天空，半晌后，错愕的道：“这股气息是萧炎？他怎么又回来了？看他的路线好像是云岚宗？这家伙，在搞什么？”

    帝都东城，米特尔家族总部，喧闹的长老会议上，海波东微闭着眸子，身体轻轻的随着椅子摇晃着，在他周围，那些族中长老们，正在激烈的争论着一些族中事务，另外，在海波东身旁，雅妃竟然也是坐于此，不过她并未『插』嘴众人的争吵，安静的模样，犹如没听见那些烦躁的吵闹一般。

    “海老。”微微偏头，雅妃微笑着将刚刚斟好的茶水递给海波东，后者眼眸微睁，点了点头，接过茶水，浅浅抿了一口，淡笑道：“雅妃啊，能够进入族中长老院，那么便是代表你具有了真正的家族实权，可得好好把握啊，这么年轻的长老，米特尔家族可从未出现过哦。”

    “海老的教导，雅妃自然谨记着。”雅妃嫣然一笑，目光环视了周围一圈，忽然低声道：“海老萧炎他没事吧？”

    “呵呵，这问题你这几天已经明着暗着问了好多遍了。”海波东笑着摇了摇头，瞥着雅妃那略微泛红的脸颊，笑道：“放心吧，那小家伙本事可大着呢，连美杜莎女王那种级别的强者都能跟在他身边，云岚宗也拿他做不了什么的。”

    “哦。”心中悄悄松了一口气，雅妃刚想将目光转向争吵的会议上，那一脸慵懒的海波东，脸『色』却是骤然大变，身体豁然从椅上坐起身来，抬头目光紧紧注视着天花板

    海波东的忽然动作，将大厅内的所有人都是骇了一跳，当下争吵的声音利马安静了下来，一个个小心翼翼的望着海波东。

    “海老，您怎么了？”米特尔腾山也是被海波东吓了一跳，当下小心的问道。

    “萧炎这家伙，怎么又跑回来了？还是去的云岚宗？他想干什么？”脸『色』愕然的望着某处天花板，海波东喃喃道。

    “啊？”闻言，雅妃顿时一声惊呼，连着一旁的米特尔腾山也是脸『色』有些变化。

    “我得去看看腾山，让“影卫”集合，这次，或许有些麻烦了，我看萧炎这般模样，恐怕是出大事了。”海波东快步对着门外走去，边走边吩咐道。

    “呃？召集“影卫”？”米特尔腾山一愣，望着那即将出门的海波东，忍不住的道：“海老，为了一个萧炎，便暴『露』“影卫”，会不会有些不妥啊？”

    前行的脚步猛然一顿，海波东转头冷冷的瞥着大厅内的众人，沉声道：“说真的，在我眼中，其实萧炎比云岚宗更具威慑力，日后，你们会知道，今天我的决策，会给米特尔家族带来了多大的好处。”

    说完，海波东转身便是行出大门，丝毫不理会那群目瞪口呆的长老们，他们可从未想到过，那个萧炎，竟然在海波东心中有着这般震撼『性』的重量。

    炼『药』师公会

    木家

    纳兰家

    在庞大的帝都中，好几处地方，都在发生着类似的事件，原本随着炼『药』师大会以及那三年之约的结束，而逐渐陷入平静的帝都，再一次在萧炎的到来下，变得暗流汹涌了起来。

    云岚宗，议事大殿，十几道人影坐在殿中那宽大的桌旁，这些人大多都是一身白袍，胸口上特殊的徽章，让得人知道，他们在云岚宗的地位可不低。

    另外，在桌子的另一边，丹王古河也是随意坐着，在他的身后，柳翎正躬身站着，只不过他的目光，正时不时的瞟向对面一位月袍女子，细细看去，此女原来是纳兰嫣然。

    此时的纳兰嫣然，脸颊较之几日前，显得清瘦了许些，一人独坐时，原本灵动的眸子，也是有些失神恍惚，不知道是在想着什么，不过总的说来，现在的她，少了那几分淡然拒人的气势，却是多了点纤弱的动人之感。

    “云棱，前几日，你与云雷，云盛为何离宗？”安静的大殿中，女子蕴含着淡淡威严的清冷声音，忽然响起。

    “宗主我，我们只是因为一点私事，外出而已。”听得这女子声音，坐于长老首位的云棱手掌微微一紧，旋即赶忙笑道。

    顺着云棱视线移去，只见在桌子中间之位，一位身着月白『色』裙袍的女人端坐其上，那张雍容且蕴含着高贵的美丽脸颊上，此刻正隐隐有着许些怒意，听云棱称呼，此人赫然正是云岚宗此任宗主，云韵！

    “你们是去了乌坦城吧！”冷哼了一声，云韵道。

    云棱一愣，抬头望了一眼会议桌上的另两人，瞧得他们一脸苦笑的神『色』，只得逃脱无望的他，也只得无奈的点了点头。

    “宗主，萧炎害我云岚宗声誉大损，若是就这般轻易放过他，那岂不是让人以为日后谁都能在我云岚宗脸上踩几脚？况且他与墨承之死，难逃关系，照理来说，即使是将他列为云岚宗追杀名单，也不为过啊。”云棱辩解道。

    “以前与萧炎的纠葛，在三年之约完毕后，便是彻底结束，你这般私自带人前去萧家，无疑是让得人说我云岚宗气量小，日后，还有谁肯信服于我们？”瞥了一眼一旁听得那个名字，脸『色』便是悄然暗了点的纳兰嫣然，云韵无奈的摇了摇头，旋即沉声道：“而且你也别以为我不清楚，此次你的行动，更多的，是你私人的怨恨，至于墨承之死，恐怕仅仅是借口而已，他一个墨承，和你的关系，可还没好到那地步。”

    听得云韵喝叱，云棱老脸忽青忽白，可却并不敢『插』嘴，当下只得将求救的眼光投向那坐在云韵身旁，闭目犹如沉睡的云山身上。

    “你也不用看我，按照宗门规矩，韵儿现在才是宗主，她的话，就是我也只能听着。”虽然是闭着眼睛，可云山却如同知道云棱所想一般，开口淡淡的道。

    闻言，云棱也只得彻底焉了下去。

    “宗主，大长老也是为了宗门着想，况且他此次去乌坦城，也并未给萧家造成多大伤亡，仅仅只是破坏了一些房屋建筑而已，呵呵，不管如何说，他也是我云岚宗大长老，若是让他屈身去给一个小家族道歉，那岂不是也落了我宗门的名声？照我来说，反正既然萧家也没人认出隐藏了身份的大长老，所以，此事，就权当装聋作哑过去了吧，大不了日后给萧家一些好处吧。”一名长老起身笑着打圆场。

    “你是把那个萧炎给忘记了吧？前几日云岚宗上的闹剧，你们还没玩够？那萧炎不是蠢货，迟早会怀疑到云岚宗头上来，以他的『性』子，你认为，他会忍气吞声？呵，美杜莎女王，有着那种强者撑腰，即使是老师，也不敢说能够必胜于她吧？”云韵皱着黛眉，冷笑道。

    “呃”瞧得脸『色』微冷的云韵，那名长老也不敢再多说，只得缩着脖子坐了回去。

    “那宗主现在打算怎么办？难道把我交出去给萧炎泄愤？”云棱也是被训出了一点火气，当下忍不住的道。

    “把你交出去倒是不至于，而且就算交了，萧家也没那胆子收，但是你也别松气，宗内惩罚你是避免不了的。”淡淡的看着云棱，云韵接着道：“还好你此次似乎还没做出太大的事，过几天，我会派人去萧家协调一下，想必那萧炎即使有着美杜莎女王撑腰，也并不想在加玛帝国太过得罪云岚宗。”

    闻言，云棱这才悄悄的松了一口气，宗门惩罚虽然挺严厉，不过以他在云岚宗的地位关系，想必那些刑堂的人，也不敢太过怎样。

    “此事就先到此为止吧。”挥了挥手，云韵站起身来，目光蕴着威严扫视大厅，道：“我再重复一次，当日的那场闹剧，已经结束了，为了一个墨承，得罪一个萧炎，不值！”

    “是。”众位长老闻言，皆是点头应道。

    云韵轻吐了一口气，刚想让得众人散场，却是发现一旁云山脸『色』骤然一变，紧闭的眼眸豁然睁开，雄浑恐怖的气势，震『荡』在大殿之内。

    “老师？怎么了？”云韵微愣，连忙道。

    “这事我们虽然想就这样结束，可惜，他却是不答应啊。”脸『色』略微阴沉，云山目光眺望向了大殿之外的天空。

    在云山话落之后不久，一道蕴含着难以掩饰杀意的冰冷喝声，却是犹如怒雷一般，自天空降临而下，旋即飞快的传遍了整座山峦。

    “云棱老狗，滚出来受死！”


第三百六十二章 药岩，云芝

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十二章『药』岩，云芝

    冰冷喝声，如怒雷般，席卷山峦。

    云岚宗内，所有徒弟都是抬起头，将目光投向那蔚蓝天空上，那里，两道人影悬空而立，而那森然杀意，则正是从领头的一位黑袍青年体内满溢而出。

    “萧炎？他怎么又来了？”当一些眼尖之人瞧清黑袍青年那冷漠脸庞之上，顿时，一道道惊呼声，在云岚宗内接连不断的响了起来，这个当初将云岚宗闹得天翻地覆的青年，让得每一名云岚宗徒弟，都是牢牢的记住了这个名字。

    萧炎阴冷的目光缓缓在下方云岚宗各处广场扫过，最后停顿在了一处大殿之上，那里，一道白光忽然夹杂着怒气，暴『射』而出，最后悬浮在天空，愤怒的咆哮声，响彻天空：“萧炎，你竟然如此无礼，当真是找死不成？”

    眼睛死死的盯着那悬浮天空，脸『色』铁青的云棱，萧炎右手猛的将背后玄重尺抽出，赫然指向后者，森然道：“老王蛋，今天就算云山护着你，也定要取你『性』命！”

    “呵，好大的口气！正好在找你，今日，我看你还是留在云岚宗吧。”冷笑了一声，云棱咬着牙怒道，被人这般闯上宗门，指名点姓的一通威胁怒骂，简直是让得他在宗门内名誉扫地。

    “云棱，住嘴！”清冷喝声，忽然在天空响起，听得这喝声，下方那些云岚宗徒弟们，皆是不约而同的微微弯身，连那云棱，也只得恨恨的甩了甩手，退后了一步。

    几道白光闪过天际，顿时，几个人影，错落的出现在了天空之上，其中间位置一人，一袭月白裙袍，裙角随风轻扬，头上长发被盘成凤凰之状，衬托着那张美丽容颜，高贵中，噙着几分难以掩饰的威严。

    目光缓缓自出现的这几人身上扫过，萧炎的目光在云山处停留了一会，便是移到了处于中间位置的月袍女人身上，能够如此肆意喝斥身为大长老的云棱，想必她的身份绝对不会低，而在这云岚宗内，除了在场的云山之外，恐怕也就那现任宗主云韵有这般资格了吧。

    视线移上，最后停留在了那张雍容高贵的美丽容颜之上，两目交织，微微一愣，旋即骤然呆滞

    这一刻，微风拂过，现出两张对视的呆滞脸庞。

    “云芝？”

    “『药』岩？”

    安静的半空中，两道惊诧的声音，带着茫然，忽然从萧炎与那云岚宗宗主云韵嘴中传了出来。

    话脱口之后，两人又是一怔，目光环视了一圈周围，似乎都是察觉到了什么，当下脸『色』却是各自有些变化。

    “云芝”

    目光死死的盯着那张竟然略显慌『乱』的美丽脸颊，半晌之后，想通了什么的萧炎，忽然深吸了一口冷气，不知如何，心却是悄悄冷了一圈，声音中有着点点愤怒的颤抖：“恐怕叫你云岚宗宗主云韵更好一些吧？”

    “你”在先前大殿之中充斥着威严的眸子，此时却是有些慌『乱』与飘忽了起来，云韵苦笑道：“你没想到，嫣然嘴中的萧炎，竟然便会是你”

    “韵儿，你与萧炎认识？”听得两人这有些没头没脑的谈话，周围的云棱等人也是一愣，面面相觑着，一旁的云山眉头一皱，忍不住的『插』口道。

    “嗯有有过几面之缘，不过他也是掩去了真实姓名，所以”云韵眼光有些躲闪，轻声道。

    听得云韵的话，萧炎心缓缓凉了下去，自嘲的摇了摇头，抬头轻笑道：“云韵大人贵为云岚宗的宗主，我一届无名小子，又怎可能与她相识？我认识的那人，叫做云芝，并非云韵”

    贝齿紧咬着红唇，云韵盯着那张蕴着自嘲的年轻脸庞，他的话，让得云韵心中隐隐有种作痛的感觉，那袖袍中的玉手，也是紧紧握了起来，其大力程度，竟然是让得那手掌指骨处，也是有些发白了起来。

    目光来回的在萧炎与云韵脸上扫过，云山眉头皱得更深了，他能够感觉到，他们两人之间，必然是有着什么事情

    “萧炎，上次放你离去，此次为何再度来我云岚宗，并且当众侮辱我宗门长老，你还真当我云岚宗好欺负不成？虽说你有美杜莎女王撑腰，可老夫依然要奉劝你，做事，留一线，想要找软柿子捏，你可是找错了地方！”云山瞥了一眼萧炎身后的美杜莎女王，沉声喝道，喝声中，隐隐有着怒意。

    淡淡的将目光从云韵身上移到云山身上，萧炎冷笑道：“云山宗主，我为何要来云岚宗，恐怕这事，你得问云棱大长老吧？”

    脸『色』微变，云山狠狠剐了云棱一眼，沉声道：“云棱此次行事，也仅仅是一时意气用事而已，况且，他也并未给你萧家造成太大的损害，那些破坏的东西，我云岚宗会派人给你们赔偿便是，好了，如果你是为这事来的，那就可以走了。”

    “哈哈”听得云山此话，萧炎却是一怔，旋即忽然笑了起来，笑声中，却是有着几分狰狞杀意，下一刻，低头大笑的萧炎猛然抬头，清秀的面庞，却是布满杀意：“云山，我敬你是前辈，方才这般客气说话，不过你是真不知道还是假不知道？云棱那老狗来我萧家，你还真以为仅仅只是破坏了点建筑？因为他此次缘故，我萧家满门，差点便是被灭，这后果，你轻描淡写的一句赔偿，便是可以完全抵消？”

    闻言，天空上几人脸『色』都是微微变化，云山与云韵，脸『色』都是难看了许多，他们没想到，云雷两人对他们保留了这么多

    “这事，的确是云棱做得过分了，你想要如何补偿，我云岚宗可以尽量答应。”云山严肃的道，这一次，他的口风，或许是因为己方的理亏，却是软了一点。

    “补偿，你就知道补偿！”雷霆般的暴怒咆哮，猛然自脸庞狰狞的萧炎嘴中暴响而出。

    听得这道毫不客气的怒骂声，云岚宗所有人，即使是包括云山本人，脑子都是略微有些晕眩，以他的身份，这么多年来，何时受过这种辱骂？晕眩之后，是那暴涌而起的怒火，云山的脸『色』，也是变得阴沉下来。

    “云棱那老狗从萧家将我父亲追杀出去，至今未归，生死未卜，你今天不给我一个交代，就是拼了这条命，也要让你云岚宗元气大伤！”原本萧战的失踪，便是让得萧炎满心杀意与暴怒，如今忽然发现云芝的真实身份，更是让得他内心添了几分烦躁，再加上云山满嘴的废话，萧炎那满心澎湃的杀意与狰狞，终于是在此刻犹如火山般，爆发了起来。

    “你父亲？云棱可并未说过他伤过你父亲啊。”望着那暴走的萧炎，云韵忍不住的道。

    “那你的意思是我们萧家上下几百人亲眼所见的事实，是捏造不成？为了引开云棱三条老狗，我父亲独自逃出乌坦城，而云棱三人则是一路追了出去，至此后，我父亲便是从未归来，这笔帐，我不找你云岚宗算，该找谁？找谁？你给说啊？！”萧炎脸『色』狰狞的对着云韵暴吼道。

    这么多年来，头一次被人这般怒声责吼，照理说云韵本该立刻勃然大怒，可不知为何，对于面前这人，她却是生不出半丝怒气，贝齿咬着红唇，半晌后，目光瞪向云棱，怒声道：“云棱，给我把事情说清楚，否则，我有权利让你暂时交出大长老的职位！”

    “宗主，我并没伤害他父亲啊。”脑门上淌下许些冷汗，云棱急忙道：“当日我们的确追了上去，可就在一处密林即将抓到他时，他人却是忽然消失了，再后面，虽然我们搜索了附近区域，可却依然没找到他的踪迹啊。”

    “忽然消失了？”黛眉一皱，云韵咬牙叱道：“萧战实力仅仅在大斗师级别，怎么可能从你们一名斗王，两名斗灵面前消失？你说谎也找个好点的借口吧！”

    “这我也不知道啊，可事实就是如此，宗主若是不信的话，可以询问云雷两人，他们也是亲眼所见，此事，我可以发誓，真未h假的。”云棱苦笑道。

    云韵与云山对视了一眼，皆是眉头紧皱，这话就算他们相信，萧炎也是绝对不可能就这般罢休的啊，两人抬头，果然是见到萧炎那逐渐彻底阴沉的脸『色』。

    萧炎目光阴寒的盯着云棱，心中暴涌的怒火，让得他再听不下对方的任何一句废话深吸了一口冰凉的空气，双手翻动，巨大的玄重尺消失在掌中，右手轻探而出，在众人注视下，青『色』火焰，袅袅升起。

    “今日，交不出人，那便毁了这里吧”萧炎盯着青『色』火焰，漆黑的眸子中反『射』出狰狞的青光，犹如自喃的声音中所蕴含的杀气，却是让得在场所有人脸『色』微微变化。

    “萧炎，给我几天时间，我可以派人帮你寻找，如果真按云棱所说，那你父亲应该并无『性』命之忧。”瞧得即将疯狂暴走的萧炎，云韵急声道。

    “不必了云岚宗的人，我不相信。”萧炎轻轻摇了摇头，低头望着那在手掌上轻轻飘『荡』的青『色』火苗：“今日，云棱老狗的命，我要了”

    “萧炎，此事的确是云棱之错，可你就凭这便要取他『性』命，未免有点太过了吧？”云山沉声道：“而且就算你有美杜莎女王帮忙，想要凭借你自己的力量便击杀云棱，也是有些不可能吧？今日之事，我可以不计较，你走吧。”

    萧炎望着挥手的云山，嘴角却是溢出一抹讥讽，左手也是缓缓升起，掌心一晃，森白『色』的火焰，猛然间出现在了所有人视线之中。

    “这异火？”望着那团森白『色』火焰，在场众人，眼瞳都是猛的一缩。

    “云山，是你『逼』我的啊”凝望着手掌上两种颜『色』不同的火焰，萧炎低声喃喃道。

    双手略微停顿，旋即在所有人注视下，缓缓靠近着。

    云岚宗之外，几道流光猛然闪掠而至，旋即停留在一处巨树之上，当他们的目光扫到萧炎手中缓缓靠近的两种异火时，却是忍不住的吸了一口凉气。

    “天啊这家伙，真的疯了他想把云岚宗彻底毁灭么？云岚宗那些白痴，怎么把他惹到这一步上了？”

    海波东身形出现在树尖上，目瞪口呆的望着那靠近的青白火焰，近乎呆滞的呢喃道。


第三百六十三章 击杀云棱

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十三章击杀云棱

    云岚宗之内，所有人都是抬头望着那双手青白火焰缓缓接触的萧炎，这一刻，绕是那些实力低微的徒弟，也是开始感受到许些不安，一股『骚』动，从云岚宗内蔓延了出来。

    “萧炎，你想干什么?”身为斗宗强者，云山更是率先感应到那股不安的感觉，当下眼睛一瞪，厉声喝道。

    没有理会他的喝声，萧炎那充斥森然杀意的眼睛，死死的盯着两『色』火焰，随着两种异火的开始接触，顿时，双掌之间的空间，赫然变得扭曲了起来，一道道犹如闷雷般的炸响，从其中传出，震人心魄。

    在萧炎身后，美杜莎女王也是惊诧的望着前者的举动，因为以前有着吞天蟒的灵魂压制，所以她对于萧炎的确切情况，也仅仅是知晓一些，而至于这佛怒火莲，她却刚好是半点都不知情。

    “两种异火相融？这个家伙也太疯狂了吧。”美杜莎女王微皱着眉，想当初，仅仅是一种青莲地心火，便是将她折磨得死去活来，这两种异火相融合，将会产生多么恐怖的能量？

    “制止他！”

    听得萧炎双掌中传出来的动静，云山脸『色』也是逐渐凝重，他能够察觉到，那两种火焰若是相融的话，会如何的可怕，当下手掌一挥，沉声喝道。

    听得云山下令，那早已等候在一旁的云棱几人，背后斗气双翼顿时一振，旋即身体化为光影，对着萧炎暴『射』而去。

    冷冷的望着围剿而来云棱几人，萧炎背后紫云翼轻振，身体猛然倒『射』，而在退后时，双手上的两『色』火焰，却是已经开始了互相缠绕，一道道青白火焰，犹如电流一般，不断的从接触地带暴『射』而出，偶尔从其中溢出一道火焰，落在一些巨树之上，顿时，高达十几米的大树，便是在一道道震撼目光中，轰然化成满地灰烬

    天空上，几道人影在下方无数人注视下，不断闪掠追捕，虽然萧炎的紫云翼速度并比不上真正的斗气之翼，可借助着灵活的闪避以及云棱等人对手中异火的忌惮，每一次即将落入包围时，都将会被他狡猾逃脱。

    而在那追逃之间，萧炎手中的两种异火，却是融合了将近大半，青白火焰缭绕间，宛如一团不断迸『射』着青白电流的火球般。

    “哼，这小子倒是猖狂。”望着那接连躲避开了云棱等人围捕的萧炎，云山冷哼了一声，脚步朝前一跨，身体几乎是犹如瞬间移动一般，诡异的出现在了萧炎倒退的路线上，右掌探出，其中吸力暴涌。

    然而就在云山打算一举将萧炎擒获时，其面前人影闪动，美杜莎女王的身形，也是挡在他面前，淡淡的道：“云岚宗举全宗之力抓捕一个大斗师，竟然最后还要你动手，这是不是有点太过丢脸了？”

    “美杜莎女王，莫要真以为老夫怕了你，我只是不想与你起冲突而已，今日萧炎明显是冲着我云岚宗来的，还望你不要多管闲事！否则，我云岚宗，也不是能够任人随意踩在头上的。”望着那拦在面前的美杜莎女王，云山脸『色』有些阴沉，喝道。

    “如果你有这兴趣，我倒是乐意陪你试试手，自从掌控这具身体以来，我可还真没动过全力呢。”美杜莎女王嫣然笑道，眸子中，竟然是有些跃跃欲试。

    脸庞微微抽搐，云山转头对着云韵喝道：“韵儿，阻止萧炎手中异火的融合，美杜莎女王，我来拦住！”

    “啊？这”听得云山喝声，云韵一怔，脸颊上挣扎了一番，竟然是站在空中没有什么动作。

    “韵儿，你在干什么？萧炎手中的东西太过可怕，若是让他丢在云岚宗，这山峰都得被全部轰掉，到时候宗内徒弟，定然死伤惨重，你如何对得起这宗主之位？”瞧得云韵居然没有按照他的话行动，云山开始也是愣了愣，旋即严厉的喝道。

    “是老师。”脸颊一阵变幻，在下方无数徒弟的注视下，云韵只得咬着银牙点了点头，背后双翼轻振，身体化为一道轻风，闪电般的对着萧炎飞掠而去。

    见到云韵动身，云山这才松了一口气，转头冷冷的望着美杜莎女王，道：“即使没有我动手，萧炎也决计不可能顺利的将异火融合。”

    “我只是将你拖住而已，至于他究竟能不能成功，那也并不关我的事。”美杜莎女王瞥了一眼被追得四处飞掠的萧炎，慵懒的道。

    “哼。”冷笑了一声，云山转头将目光放在头顶上空的追逐赛上，眼睛死死的盯着萧炎双手间，那里，随着两种火焰的融合，一股即使是云山，也不得不凝重对待的恐怖能量，正在缓缓凝聚着。

    背后双翼振动，险之又险的将云棱扑来的身形躲避开，萧炎脸『色』猛的一变，眼角白光闪过，只见云韵已是宛如鬼魅般的出现在了面前，修长纤手之上，附着浓郁白芒，此时，她的双手正直直的对着萧炎掌心中的火球暴『射』而来，看这状况，若是被击中的话，好不容易融合的火球，恐怕就得当初溃散了。

    狠狠的咬着牙，萧炎维持着异火融合的手掌猛的上抬许多，然后双翼振动，旋即竟然是用胸膛，对着云韵的手掌印了上去。

    瞧得那悍不畏死用命来拼的萧炎，云韵一怔，黛眉紧皱，紧紧的盯着那对漆黑如墨的眸子，在手掌即将接触到前者胸膛时，心头不由得一软，轻叹了一口气，身形轻摆，然后手掌贴着萧炎胸膛处，搽飞了过去。

    “萧炎，有事我们可以坐下来谈啊，能不能不要把事情弄得这般僵？”细微的声音，竟然是蕴含着点点哀求的意味，传进了萧炎耳中。

    “没得谈了，是你云岚宗欺人太甚！血债，必须血偿！云棱的命，我必须收！”咬着牙，萧炎急速后退着，冷声道。

    “可云岚宗徒弟是无辜的，你何苦牵扯于他们？”云韵纤手贴着萧炎肩膀搽飞了过去，看上去是惊险万分的抢夺，可却是她故意而为。

    “云棱闯我萧家时，又有没想过，因为他的缘故，我萧家几百人口，差点全部被杀？难道他们都不是无辜的？”萧炎身体略微颤抖着，愤怒的道。

    “唉”望着萧炎那种布满铁青怒意的脸庞，云韵嘴巴张了张，只得轻叹了一声，苦笑道：“你现在情绪太激动了，还是等你冷静下来，我们再谈吧，不过，你手中的那东西，实在太恐怖了，我不能让你继续凝聚下去了，对不起了”

    语罢，云韵背后风翼振动，速度猛然爆增，瞬间便是出现在了萧炎身前，顿时，一股萧炎所熟悉的淡淡幽香，飘进了鼻内。

    “和一年前一样的味道”望着那张近在咫尺的美丽容颜，鬼使神差的，萧炎忽然说了一句。

    猛探而出的纤手，在此刻骤然凝固，云韵俏脸上，一股绯红，突然毫无预兆的浮现了出来。

    在说出先前那话时，萧炎便是回神了过来，当下一道叹息，趁着云韵失神瞬间，双翼振动，急速退出了云韵的攻击范围。

    “狡猾的家伙”萧炎退后时，云韵也是回过了神，脸颊依然带着一抹醉人酡红，轻啐了一声，抬头望向那飞『射』而退的萧炎，俏脸却是逐渐浮现一抹苍白，只见此时萧炎手掌中，两『色』火焰已经完全融合完毕，其中火蛇四『射』，不断蠕动着，犹如有着什么东西即将破出一般。

    “这家伙果然还是弄出来了么，唉，赶紧退吧，这一次，云岚宗要损失惨重了。”不远处，海波东望着萧炎掌心中那不断蠕动的青白『色』火球，不由得咽了一口唾沫，颤声道。

    在无数道目光的注视下，萧炎手中火球急速蠕动着，片刻时间后，火球忽然崩裂而开，火光大盛间，一朵巴掌大小的青白『色』火莲，自火球中袅袅升起，最后悬浮在萧炎右掌之上。

    “云棱这混蛋！”

    云山愕然的望着那青白火莲，半晌后，忽然狠狠骂了一声，那火莲中满溢而出的能量，让得他有种拍死云棱的冲动，你没事怎么专门去找这种连他都感到棘手的敌人？

    “这家伙，竟然还留有这手？”美杜莎女王也是面『露』惊愕的喃喃道。

    脸庞带着一抹狂热，目光死死盯着掌心中的火莲，萧炎脑海猛的一阵眩晕，咬着牙死死的坚持着，猛的转头，将阴冷的目光投向了下方的云棱。

    瞧得萧炎望来，云棱心头一颤，此时的他，也是清楚的感应到了后者手中那火莲的恐怖，当下脸庞之上冷汗不断滴落，恐惧的神『色』，浮现脸庞。

    “老杂种，死吧！”萧炎咧嘴狞笑，眼睛赤红的怒吼咆哮。

    “萧炎，我真没伤你父亲，真的啊！是他自己失踪的！”感受到萧炎的杀意，云棱脸『色』一阵惨白，身体急速下降着，尖声叫道。

    “萧炎，不要！”云韵俏脸苍白的失声阻止道。

    目光盯着云韵那种美丽脸颊，萧炎嘴角溢出一抹苦涩，轻轻的摇了摇头，低声道：“晚了”

    手掌微抬，青白火莲缓缓漂浮而起，萧炎面无表情的手臂轻挥，青白火莲，瞬间化为一道火芒，对着下方逃窜的云棱暴『射』而去。

    在无数道目光注视下，青白火莲犹如一道自天外而来的陨石般，带着毁灭般的气息，划过长空，然后追上了那一脸恐惧的云棱。

    “喝！”手中印结猛然结动，萧炎脸庞狰狞的喝道。

    “嘭！”

    喝声落下，青白火莲，在一道道惊骇目光中，轰然爆炸，这一刻，宛如天雷般的炸响，几乎响彻了云岚宗方圆几百里！


第三百六十四章 生死之局！

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十四章生死之局！

    雷鸣巨响炸响天空，此刻，云岚山顶，犹如是在顷刻间，化为了一座喷发的火山一般，炽热的青白火苗，化为火浪，成圆弧形扩散而开，这一霎，云岚山开始了剧烈颤抖，一道道巨大裂缝，顺着山壁蔓延而开，山石滚落，树木焚毁，俨然一副毁灭末日般的景象。

    汹涌的火浪，在云岚山山顶形成一幅巨大的火浪莲花之状，乃至方圆百里之地，皆是能够清晰可见。

    云岚宗方圆百里内，无数人抬头，满脸震撼的望着那在云岚山山顶绽放而开的火莲，即使相隔这般遥远的距离，仍然是让得人感受到空气似乎忽然间炽热了许多。

    完美形态的佛怒火莲，破坏力，竟然恐怖如斯

    距离云岚宗山顶几百米外的天空上，海波东等人的身形闪现了出来，望着那横立在天地间的巨大火莲，感受着那扩散而出的炽热气浪，皆是忍不住的有些感到口干舌燥，这股力量，实在是太过恐怖了点。

    “这这东西，是萧炎施展出来的？”加刑天咽了一口唾沫，脸庞上的震撼难以掩饰，他虽然一直都极为高看萧炎，可却依然是没想到，一个大斗师，居然能够施展出这般即使是连他都感到心悸的恐怖攻击。

    在加刑天身旁不远处，法犸苦笑着点了点头，每一次见面，这个叫做萧炎的青年似乎都会让得他们大吃一惊，如今他所施展出来的这般神秘火莲，更是狠狠的使他们震惊了一把，想到这里，法犸心中忽然有些惋惜与后悔，按照萧炎如今所展现出来的隐藏潜力，其实已经不会比云岚宗这个庞然大物的价值差上多少了也就是说，即使是为了萧炎得罪一个云岚宗，也并非是完全不划算的。

    “唉，还是海老头那老家伙的眼光毒辣啊。”轻叹了一口气，法犸瞥了一眼不远处悬空而立的海波东，在心中低声道。

    “今天的事，是真的闹大了啊，不知道云岚宗究竟干了什么？按照萧炎的『性』子，若非是真的被『逼』急了，是不可能做出这般疯狂事来的啊。”目光紧紧的盯着火莲盛开处，海波东脸『色』也是有些难看，搓着手苦笑道。

    “佛怒火莲威力虽然可怕，而且击杀云棱也并不难，可最主要的，还是云山啊”海波东清楚的知道，上一次萧炎使用了佛怒火莲后，可是直接昏『迷』了过去，若非是他出身相救的话，恐怕连萧炎自己都会被佛怒火莲的余波给震死，可如今有云山在场，就算是他出手，也决计不可能再次带着萧炎顺利离开的啊，更何况，还有一个云韵在，那难度，更是成数倍上升。

    “唉，小家伙啊，这次可是真的莽撞了啊”轻叹了一声，海波东将目光投注向逐渐消散的火莲处，那里，火浪已经开始了缓缓消退。

    一道道目光，汇聚在那地动山摇的云岚山顶，那里是火莲盛开的地方，这般近距离的爆炸，就算是一名斗皇强者，也难以完全抵抗那种恐怖的毁灭力量啊。

    随着时间的缓缓推移，那笼罩着云岚山的火浪，终于是逐渐淡了下去，而出现在视线内的满地狼藉，绕是海波东等人早有预料，可却依然还是忍不住的苦笑着摇了摇头。

    烟尘消散，巨大的广场，已经犹如地震一般，裂缝四面方的蔓延而出，原本高耸的大殿，也是足足被震垮了将近大半，广场中央处，那耸立的石碑，也是被轰得仅剩一小半还『插』在石板中，其余部分，都是被火莲的恐怖破坏力，摧成粉末，广场外，一些坐落在周围房屋以及大厅，则更直接变成了一片废墟，广场上，不断有着云岚宗徒弟的哀嚎响起。

    当然，完美绽放的佛怒火莲，所造成的破坏力，自然不是仅仅能摧毁一些房屋而已，而之所以让得火莲并未取得太大毁灭的原因，还是那半空上，成巨大碗型倒扣而下的能量罩

    巨大的能量罩，直接是将整个云岚山山顶都是包裹在了其中，看其上所流转的能量水波，恐怕就算是一名斗皇强者，都难以将之撼动，不过饶是如此，火莲爆炸时，所渗透而下的残余能量，却依然是将云岚宗破坏得一塌糊涂。

    火浪消散时，天空上的萧炎也是『露』出了身形，此时他的情况貌似也好不到那里去，脸『色』苍白，双掌处一片焦黑，呼吸急促，眼睛赤红的在那巨大的能量罩上扫过，最后脸『色』阴森的停在那悬浮在半空中，单手贴着能量罩的云山，看他的姿势，这将佛怒火莲抵挡而下的能量罩，应该便是他的杰作。

    当然，虽然成功的将佛怒火莲抵挡了下来，可云山似乎也是消耗不小，原本一直悠长平缓的呼吸，也是悄然急促了许些，与其呼吸想比，云山的脸『色』，却是已经彻底阴沉了下来，眼瞳之中，暴怒正在急速酝酿着。

    阴森的目光从云山身上扫过，最后停留在他左手拎着的人影身上，萧炎一怔，旋即嘴角溢出一抹冷笑，原来云山所拎之人，赫然便是那最先受到火莲冲击的云棱，不过看他此时的满身鲜血的模样以及越来越虚弱的气息，明显已是再没有半点活路。

    脑袋忽然涌上一阵剧烈眩晕，萧炎身体摇晃了几下，便是咬着牙坚持了下来，从纳中掏出一枚回气丹，丢进嘴中，然后双翼振动，身体急速后退，云棱已死，那他也必须全速离开此处了。

    “好，好啊萧炎，这么多年来，你还是第一个将我云岚宗破坏成这模样的人，我真的是看低了你啊。”目光缓缓的在下方满地狼藉的宗内扫过，云山忽然笑了起来，笑声中所隐藏的暴怒，让得人知道，那平静之下，是一座即将喷发的火山。

    低头看了一眼手中那明显不可能再治活的云棱，云山眼中暴怒再盛，沉默了一会，将之对着广场上的几位长老丢了过去，淡淡的道：“去请古河长老出手救治一下，看看能否保住他的命”

    两位长老敏捷的接过抛『射』而来的古河，然后赶忙躬身后退。

    手掌轻挥，巨大的碗型能量罩缓缓消散，云山深吸了一口气，平静的声音，却是蕴含着杀意与暴怒，在云岚山中徘徊不散。

    “萧炎毁我宗门，杀我长老，我以云岚宗第代宗主之命宣布，从此之后，将之列进云岚宗追杀名单，此命，至死不休！宗门的辱，必须以血洗刷！”

    淡淡的声音，久久不散，所有人听得这话，都是愣了许久，方才回过神来，轻叹了一口气，这事，果然还是闹到了最僵硬的地步了啊。

    半空上，云韵俏脸也是逐渐变得苍白。

    萧炎冷冷的望着脸『色』平静的云山，脸庞同样是没有因为他这番追杀令而有所波动，背后双翼振动，身体只顾急速后退。

    “既然你敢来云岚宗强行击杀云棱，那么自然也就该有留下的打算，今天，就算美杜莎护着你，老夫也必要你永远留在云岚宗！”眼睛猛然大睁，云山阴声喝道。

    随着喝声落下，云山身形瞬间消失在原地。

    在云山身形消失之时，萧炎浑身皮肤猛的一冷，急速后退的身形强行止住，旋即强扭身体，对着左边强移了半分。

    “轰！”

    在萧炎身形移动之时，其先前停留之地，干枯的手掌犹如凭空出现，狠狠的击打在那块空间处，手掌上所蕴含的庞大能量，竟然是将空间震得发出一圈圈能量涟漪。

    “感知不错，不过，仅此而已！”淡淡的声音在半空中响起，萧炎脸『色』猛然一白，旋即一口鲜血狂喷而出，强行扭过头，原来那云山不知何时已经出现在了身后，而先前，后者仅仅只是轻拂了衣袖，便是将萧炎震成了内伤。

    “留下吧。”冷冷的看着萧炎，云山手掌曲成爪型，闪电般的对着前者喉咙抓去。

    “嘭！”在云山即将抓获萧炎前一霎，倩影忽然闪掠而过，一只雪白如玉的纤手轻飘飘的弹在那手爪上，两者相触，顿时，一股凶悍无匹的能量劲气从接触点爆发而出，而受到这股劲气的冲击，萧炎身形急忙后退着。

    “我说过，今天就算美杜莎护着你，那也没用！”肩膀微颤，将劲力卸去，云山森冷的望着那出现在萧炎面前的美杜莎女王，身体忽然急速的颤抖了起来，随着颤抖，两道残影诡异的自云山体内凸显而出。

    残影离体之后，旋即便是分『射』而开，绕开了美杜莎女王，对着其后不远处的萧炎爆袭而去。

    “具有本体功力的分身么”望着那出现的两道残影，美杜莎女王瞳孔微缩，她能够清晰的感觉到，先前的两道残影，竟然都是拥有极为庞大的能量。

    瞬间转身，美杜莎女王刚欲拦住两道残影，可云山的本体却是诡异浮现身前，将她的身形牢牢阻拦。

    在两人这拖延间，两道残影却是已经闪电般的追上了萧炎，双手间，恐怖劲气急速凝聚，旋即对着萧炎胸口狠狠砸了过去。

    “玄冰镜！”喝声突兀响起，巨大的冰镜，凭空在萧炎面前。

    “嘭！”拳头狠狠的砸在冰镜上，后者仅仅维持了一秒左右时间，便是轰然爆裂。

    “萧炎，快走！”一道白影闪现身前，海波东反手一掌击在萧炎胸口上，一股柔力，将之猛的对着后方推『射』而去。

    “海波东，既然你要如此，那也就休怪我不念旧情了！”两道残影，似乎也是具备云山的智慧，当下瞧得他出身阻拦，脸『色』顿时一寒，厉声喝道。

    苦笑了一声，海波东也不说话，双手间寒气急速凝聚，旋即化为两道急速旋转的锋利冰刃，背后双翼振动，对着两道残影迎了上去。

    “滚！”一道残影脸『色』阴寒的一声怒喝，恐怖的气势自其体内暴涌而出，双手急速结印，右手挥动，一道足足将近几丈巨大的能量手印，出现在海波东头顶上空，狠狠砸了下去。

    “大风手印！”

    “嘭！”在能量手印砸下时，海波东便是快速的在头顶上凝聚出了几道冰墙，可惜，能量手印上所蕴含的劲气实在是太过恐怖，因此，随着一道清脆声响，冰墙便是轰然爆裂，能量手印，结结实实的砸在了海波东身上。

    喉咙间发出一道低低闷哼，海波东脸『色』微白，一道血痕，自嘴角溢流而下，他没想到云山这两个诡异的残影，竟然也是拥有这般恐怖力量。

    因为手印之上所蕴含的劲气所致，因此海波东的身体也是被狠狠拍下了一段距离，而借此，两道残影便是振动身形，再度闪电般的追上了逃窜的萧炎。

    “小家伙，我尽力了啊，接下来只能看你自己的啊”望着那再次追上萧炎的两道残影，海波东也只得苦涩的摇了摇头。

    在无数道目光注视下，两道残影飞速出现在萧炎一前一后，双手间，恐怖劲气酝酿而出，旋即大喝着，带起一圈圈能量涟漪，对着萧炎一前一后，狠狠砸了过去，看这状况，若是被砸中，萧炎定然难逃一死！

    强大的劲气压迫，将萧炎的衣服压迫得紧贴在后背上，那前面的拳头，也是在瞳孔中急速的放大着。

    两股劲气，形成气劲牢笼，将萧炎困在其中，几乎是呈天罗地之势，让得他没有半点躲避之法。

    感受着即将临体的强大劲气，萧炎轻轻叹了一口气，脑袋之中的眩晕，越是越来越烈，他心中清楚，这是施展了佛怒火莲的后遗症。

    眼皮逐渐加重，微微眨动着，黑暗在恐怖劲气的到达下，悄然袭来

    “看来，真的要留在这里了老师，对不住了啊。”黑暗之中，萧炎苦笑着低声喃喃道。

    “呵呵，小家伙，你已经做得很不错了，能将云岚宗『逼』成这番模样，也是大出了我的意料啊”黑暗中，忽然隐隐有着苍老的声音，缓缓响起，熟悉的温暖声音，让得萧炎那冰冷绝望的心，猛然间，犹如焕然一新般，注满了生机与活力。

    “接下来，便交给老师吧”

    黑暗中，一股磅礴能量轻轻跳动着，在沉寂片刻后，猛然间，自那无底之处暴涌而出。

    天空上，紧闭双目的萧炎，眼眸微微颤抖，瞬间后，双眸骤然睁开，原本漆黑的眸子，一青一白，极为诡异


第三百六十五章 生死门

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十五章生死门

    遥遥天空，在无数人的注视下，云山的两道残影，各自狠狠挥动着拳头，夹杂着那股让得人『毛』骨悚然的恐怖劲气，狠狠砸向萧炎脑袋。

    然而就在所有人都以为萧炎定然难逃一劫之时，天空之上，一股磅礴劲气涟漪猛然以萧炎为中心点，暴涌而出，只见劲气所过之处，两道即使是连海波东都难以正面抵挡的分身残影，却是骤然凝固，旋即在下方一道道呆滞的目光中，一声闷响，轰然爆裂

    所有人满脸呆滞的望着天空上爆炸成虚无的两道残影，甚至就是连不远处的加刑天等人，都是略微有些回不过神来，身为斗皇强者，他们能够清晰的察觉那两道残影的强大，那并非是一种虚幻的影象，而是云山不知道使用何种秘法召唤而出的能量实体，不客气的说，光是这两道残影，恐怕就得相当于两名斗皇强者

    当然，这也只是从其能量所蕴含的雄浑程度来说，若是真的让一名斗皇强者面对两道残影，虽然会很麻烦，不过解决起来，也并不会和真正的面对两名斗皇强者那般困难，毕竟，残影，始终都是残影，抗打击承受能力，还远远比不上真正的斗皇强者

    先前若非是海波东吃亏在措手不及的情况下，也不会一照面，便是被击退。

    “这股力量”身体悬浮在半空上，海波东愕然的望着天空上的萧炎，感受着忽然自其体内暴涌而出的那股磅礴能量，半晌后，眼中猛然浮现一抹惊喜：“这家伙终于能够使用那隐藏的力量了么？”

    “怎么回事？萧炎的实力似乎忽然间暴涨了将近几个阶别？”加刑天转头望向法犸，震惊的道。

    “这个我也不知道，从他体内所散发而出的气势比我还强。”法犸苦笑着摇了摇头，脸庞上几乎是有种近乎麻木的神情了，在这个不到二十岁的青年身上，这段时间，法犸已经见识到了太多的震惊，如今这又是一枚重磅炸弹，则更是直接让得他进入了麻木状态。

    一处废墟顶上，云韵美眸盯着天空上萧炎所在的方位，眼睛闪烁，纤手忍不住的悄悄掩上了微张的红唇。

    满地的狼藉的广场上，云岚宗徒弟也是傻傻的望着天空上，虽然以他们的实力并不清楚云山所召唤而出的两道残影究竟强到何种地步，不过从两道残影与海波东先前的闪电碰撞中，也是能够管中窥豹一番，然而，那即使是连一名斗皇强者都难以抵御的强横残影，却是被那仅仅是一名大斗师的萧炎，给震成了一片虚无，这对于这些一直将云山视为心中神灵的云岚宗徒弟们，实在是有些打击。

    整个云岚宗现场，都是在萧炎这一霎的爆发中，陷入了呆滞与震惊！

    残影的消散，身为本体的云山，也是立刻有所感应，当下迅速摆脱美杜莎女王的纠缠，脸『色』凝重的望着不远处的萧炎。

    “没想到这家伙竟然还隐藏着这一手，不过你能应付，我自然也是懒得动手，现在我的灵魂力量，可也支持不了多久啊”美杜莎女王眸子也是被那股暴涌而出的磅礴气势惊了一下，转头望着萧炎，低声惊诧的道。

    天空上，自萧炎体内暴涌而出的磅礴气势逐渐消退，最后完全收敛进了萧炎身体之内，微微低头，被青『色』与白『色』火焰所缭绕的一对眸子，淡漠的扫向云山，淡淡的声音，却是犹如闷雷般，在天际响起：“云山宗主，不过如此，今日我要离去，你云岚宗还没那实力拦下我。”

    脸『色』略微阴沉，一股不亚于先前萧炎所爆发的气势，缓缓自云山体内涌盛而起，脚步轻踏虚空，旋即便是闪烁般的出现在萧炎对面，皱眉沉声道：“倒还真的是小看了你，没料到你体内居然还隐藏着这般恐怖的力量，难怪一直都是有恃无恐，不过我想，这股力量，应该并不是真正的属于你吧？”

    以云山的见识，自然是知道，凭借萧炎的年龄，就算是他天赋再好，吃的丹『药』再高阶，那也绝对不可能在不到二十岁时，便是能够与斗宗强者相匹敌，因此，他一口便是道出了萧炎力量的一些端倪。

    “不管这股力量属于谁，可至少它能听我如臂指挥。”“萧炎”手掌轻抬，森白『色』火焰，暴涌而出，旋即犹如精灵一般，在指尖灵活的穿梭跳跃着。

    “哼，凭借外物强行提升实力，末途而已，我就不信，你能长久的保持这股力量。”云山冷笑道：“不管你究竟实力如何，可杀我宗门长老，若是让你就这般顺利离去，那我云岚宗还有何脸在加玛帝国屹立？”

    “你大可试试”“萧炎”脸庞之上，布满着淡漠，丝毫没有因为云山的话语而有所波动，抬了抬眼，手中白『色』火焰猛然暴涌而上。

    “这么多年，我云山想要留下的人，还没能够走调的！”

    眼神冰冷，云山双手迅速结印，而随着其手上印结的结动，周身空间，则是开始波动了起来，一股股狂风在身旁凝聚，而随着淡青『色』狂风的凝聚，云山右手指尖处，一股刺眼的白『色』毫光，忽然诡异的浮现。

    “嘿，你欺我徒弟，今日我倒要看看，就算我实力不足全盛时期十之二三，你又能如何留我？”望着云山指尖若隐若现的白『色』毫光，“萧炎”眉头轻挑，低声自语的冷笑道。

    似是感受到天空上那股即将爆发开来的恐怖大战，下方的云岚宗徒弟赶忙对着一些巨石之后退了开去，而天空上的海波东等人，也是为了安全起见，急速后退了一段距离，这种级别的战斗，就算是余波，那也是极为可怕的啊，若是被牵扯进去了，那就倒霉了。

    云韵抬头望着那针锋相对的两人，美丽容颜上忍不住的浮现一抹焦虑，萧炎就是『药』岩的事实，将她以往的冷静，在顷刻间，击得粉碎，一股犹如『乱』麻般的情绪，缭绕在心头，让得她甚至都是忘记了组织『乱』成一团的云岚宗徒弟。

    “老师您您认识萧炎？”忽然的，一道低低的声音，忽然在身旁响起，云韵一惊，转头一望，却是瞧着纳兰嫣然正咬着嘴唇，有些黯淡碎痕的眼睛，正直直的盯着她。

    见到此时的纳兰嫣然，云韵忽然不知为何，她的目光竟然是有些飘忽躲闪，不过毕竟后者也是一宗之主，心中在『乱』了一会后，便是强行压抑住了一些情绪，微笑着拍了拍纳兰嫣然的肩膀，轻声道：“见过几次，不过当时他都是用得另外的名字，而且我又从未见过他，所以竟然也是没有认出来，先前见面方才感到极为惊讶。”

    “他的确是很喜欢用假身份去骗人”纳兰嫣然苦涩的道，那个让得她第一次对同龄人产生佩服以及另外一点男女间的情感的男人，竟然也是这个家伙装扮而成的，这种打击，几乎是比让她输了三年之约还要伤人。

    闻言，云韵倒是深有同感的点了点头，轻叹了一口气，忽然瞧得纳兰嫣然抬头直直盯着萧炎看的目光，微微一愣，似是察觉到了什么，当下脸『色』微变，低声道：“嫣然你你不会喜欢上了他吧？”

    俏脸一怔，纳兰嫣然赶忙慌慌张张的低下头，目光躲闪着，强笑道：“老师，这怎么可能？我最讨厌的就是他了。”

    云韵只是盯着那张强笑的美丽脸颊，也不说话。

    被云韵盯得久了，纳兰嫣然美眸忽然泛红了起来，她忽然间扑进前者怀中，这么久心中的委屈，终于是化为低泣声哭了出来：“他的报复果然好狠老师，我后悔了”

    “唉。”叹息了一声，云韵轻轻抚『摸』着纳兰嫣然柔顺的长发，苦笑道：“我也有错啊，当初不该受你软磨硬泡，答应你去退婚，不然的话，也不会有这些事情了。”

    “老师，我现在该怎么办？”纳兰嫣然抬起头，泪眼婆娑的模样，显得楚楚动人。

    云韵一滞，旋即再度苦笑，她现在心中也正是因为萧炎的事一团『乱』麻呢，况且，以萧炎现在与云岚宗的关系，成为敌对已是必然，再者，她也和萧炎处过一段时间，知道这个家伙的『性』子，所以，她清楚，萧炎对嫣然，恐怕只有纯纯粹粹的恶感甚至厌恶，那一次的退婚，犹如一道劈天神斧，在两人之间，竖立起了一道难以跨越的鸿沟，想要萧炎对嫣然有所感觉，恐怕难如登天。

    望着云韵的神情，纳兰嫣然也是明白了一些，自嘲的摇了摇头，低声道：“我果然是自作孽呢”

    “老师，等这里的事毕后，让我进入生死门吧”脸颊上有些淡淡的灰暗，纳兰嫣然忽然道。

    “你要进入生死门？那可至少是要斗灵级别才能进入的啊，虽然你是这一任能够与生死门起共鸣的人，可此时进去，太危险了。”闻言，云韵错愕的道。

    “那里是云岚宗历代宗主安眠之所，我也身为云岚宗人，想必会受到他们护佑的，老师，答应我吧，我现在的状态，并不适合继续安静修炼了。”纳兰嫣然摇了摇头，道。

    “唉”望着那倔强的纳兰嫣然，云韵沉默了一会，只得叹息着点了点头，『摸』着她的长发，轻声道：“生死门本是云岚宗宗主接班人成为宗主前的最后一道考验，不过你竟然执意要进去，那事后我便与你师祖商量一下吧，早点接触生死门，对你的好处，也的确不小。”

    见到云韵终于答应，纳兰嫣然也是略微松了一口气，抬头望着天空上那与云山针锋相对的青年，美眸中，情绪复杂。

    而在两人谈话间，天空上的战斗，则是终于开始了最猛烈的强者对撞！

    两名足以匹敌斗宗级别的强者，即将展开那令得整个加玛帝国震动的强者之战！


第三百六十六章 斗宗强者间的大战！

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十六章斗宗强者间的大战！

    随着周身一道道狂风的凝聚，云山手指处的那道白光也是越来越刺眼，到得最后，几乎是犹如一轮天空上的耀日般。

    “风之极，陨杀！”

    某一刻，云山周遭空气瞬间凝固，手指豁然指向萧炎，一声厉喝，手指处，白光暴闪，一道极为纤细的光线，暴『射』而出。

    光线速度快捷得有些恐怖，其所过之处，空间震『荡』，一道漆黑的痕迹，遗留在蔚蓝天空上，显得极为刺眼。

    这恐怖的斗技，当年云韵在与紫晶翼狮王对战时，也曾经使用过，那一次的攻击，直接是将同为斗皇实力的紫晶翼狮王全身最坚硬的独角给居中切断，由此可见，这神秘斗技的洞穿力，将是何种恐怖，而且如今这斗技由云山施展出来，不管气势以及劲气强横程度上，都是远远超过了当初云韵所施展时的强度。

    而风之极一出，那远处场外的加刑天等人脸『色』几乎是同时微变，旋即犹如逃难一般，赶紧后退了老长的距离，看来，他们似乎是早就清楚这一斗技的恐怖，甚至，说不定要亲身体验过。

    在那天空上，也就唯有萧炎以及美杜莎女王还能面不改『色』的就地停留。

    淡淡的望着那破空瞬间袭来的白『色』光线，“萧炎”手掌轻抬，那缭绕在指尖的森白『色』火焰，猛然腾烧而起，眨眼时间，便是将他的身体完全包裹其中，右手微张，巨大的玄重尺再度浮现掌心，猛的紧握，漆黑的尺身，爆发出刺眼强光。

    尺身之上强光越来越烈，到得最后，几乎是犹如一轮耀日般，让人不敢直视。

    脸『色』略现凝重，萧炎一声低喝，手中重尺猛然对着不远处的云山狠狠劈下。

    “焰分噬浪尺！”

    喝声，响彻天空，一道足有三丈宽大的弯月形状的白『色』能量刃，自玄重尺顶暴『射』而出。

    巨大的白『色』火焰能量弯月刃，飙『射』天际，一闪而逝，那股骤然而来的炽热之感，几乎让得场上的人犹如处于火浪之中一般。

    弯月刃带起一道道刺耳的音爆之声，划破天际，那股一往无前的强悍威势，甚至是有种要将天空横劈为两半的势头。

    同样是施展同一种斗技，可这一次的焰分噬浪尺，却是比上一次萧炎在云岚宗所施展的，强横了将近十倍不止！而这，便是本身实力所早就而成的差距！

    弯月刃划破长空，最后在无数道目光的注视下，与那道闪电而来的白『色』能量线条，轰然撞击在了一起，霎那间，雷鸣般的巨响，在蔚蓝的天空上炸响而起，恐怖的能量冲击波，自碰撞处暴涌而出，那股庞大的压力，竟然是将广场上一些站立的人，直接给压爬了下去。

    “这就是斗宗强者的实力么？果然非同一般啊”即使是相隔甚远，可那迎面而来的能量冲击波，却依然是让得加刑天等人脸『色』微变的再度退后了一段距离，在稳下身形后，加刑天抬头眼神炽热的望着两人交战处，不管如何说，他也是半只脚踏入斗宗级别的超级强者，可即使如此，在面对着真正斗宗强者时，却依然感觉到那般难以跨越的巨大差距。

    “此时的萧炎，怕是也有斗宗实力了吧？不然是绝不可能将云山的风之极阻拦而下，要知道，当年云山尚还是斗皇时，便是凭借这招，击杀了出云帝国两名同等级的强者啊。”法犸脸『色』凝重的道。

    “不知你是否发现，自从萧炎实力忽然大增之后，所使用的异火，仅仅是那种森白『色』而那青『色』火焰，则是半点未用。”法犸忽然道，他身为炼『药』师，自然是对火焰最为关注。

    “嗯可是现在萧炎『操』控那白『色』火焰的手法，可比先前高明了不知道多少啊。”加刑天点了点头，道。

    “这家伙，真是让人琢磨不透。”法犸沉思了一会，却没有半点头绪，只得摇头苦笑道。

    加刑天深有同感的点头，旋即抬头望着那能量涟漪逐渐消散处，待得他看见那依然安然无恙的站在半空中的萧炎后，道：“看来今日云山想要留下萧炎，还真是比较困难啊，而且，在那一旁，还有个不逊『色』于萧炎的美杜莎女王在虎视眈眈，若是这两人一联手，就算是云山，也唯有暂避锋芒啊。”

    “现在云山也是骑虎难下啊，宗门大长老在这么多人的面前被人击杀，不管对方实力如何，他都必须出手啊，不然的话，这传了出去，云岚宗脸就丢大了，毕竟，这事，可不比上次了啊。”法犸叹息道：“而且，双方梁子已经彻底结下，以云山的『性』子，断然不会让一个潜力这般恐怖的未来敌人顺利离开。”

    “这事，也是云棱自找啊，没事竟然跑去乌坦城对付萧家，这不是『逼』得萧炎发疯么？以为借着云岚宗名头便可为所欲为，可却是没想到这次遇见了个狠角『色』。”加刑天淡淡的道。

    法犸苦笑着摇了摇头，也不为这事发表什么意见，抬头望着现出身形的萧炎以及云山，低声喃喃道：“唉，希望别搞出什么伤亡吧，不然的话，那对加玛帝国，可是大损失啊。”

    “嘿，云岚宗宗主，也不过如此而已。”天空上，萧炎袖袍轻拂，将那扩散自面前最后一道能量冲击波击散，清秀脸庞，浮现一抹冷笑。

    云山脸『色』冰寒的望着那竟然毫发无损的萧炎，半晌后，缓缓吸了一口气，冷声道：“此时的你，的确很强，不过我相信，透支的力量，总是会有着代价，我的力量是属于我自己的，而你的力量，却是借助或者透支，今日只要拖住你，我就不信，你能一直将这股力量持续下去！”

    “我们双方的关系已经难以调合，所以，我不会放任一个日后能够真正成为斗宗的强者顺利逃脱，然后背负着对云岚宗的仇恨，逐渐成长，最后，再来颠覆我云岚宗！”云山的话语中，竟然是开始缭绕上了森寒的杀意。

    满场一片安静，云山此话，无疑已经表明了他对萧炎的必杀之心，因为他也清楚，一旦萧炎顺利逃脱，那么，绝对便是放虎归山，日后，或许云岚宗将会付出极为庞大的代价。

    “萧炎”脸『色』微微变了变，云山此话不假，虽然萧炎此时是由『药』老在掌控，可毕竟后者不能真正完全控制萧炎的身体，再者，萧炎先前施展佛怒火莲，也是消耗了不少『药』老的灵魂力量，若非是因为那株七幻青灵涎的缘故，恐怕这一次的佛怒火莲，又将会让得『药』老进入一段衰弱期，

    不过即使如今因为七幻青灵涎而让得『药』老并未进入衰弱期，可毕竟也如云山所说，他也不能真正的长时间借助萧炎的身体来与云山战斗，等那时限一过，他也只得收回灵魂力量，而倒时，失去了他的庇护，萧炎定然难逃一死。

    “老师先撤吧，云山很强，现在的我们，并不能正面击败他，而且，您出现的时间，也不会太久的。”微弱的声音，忽然在“萧炎”脑中响起。

    “呵呵，放心吧，虽然如今实力大减，可光凭那云山，想要阻下我，尚还是有些异想天开。”苍老的笑声，安抚着萧炎的情绪。

    “不过今日这场景，倒还的确不便与他硬拼，云岚宗的合击阵法有着几分奇妙，若是开启的话，想走，就要麻烦许多了，虽然那美杜莎女王看似是在助你，可若是要她联手击杀云山，她定然不会肯，一个斗宗强者的临死反击，也非同小可，她不可能为了你，便冒这般大的险。”略微沉『吟』了一下，『药』老轻声道。

    “也好，今日，便不与他过多纠缠，先撤吧，来日再回此处，老师定帮你讨回公道！”

    “呵呵，此次离开，下次，或许就得好长时间才会回到加玛帝国了，而到时候便让徒弟来吧到时候，父亲失踪，家族被迫迁移的耻辱，便由徒弟自己解决。”微弱的声音中，噙着淡淡的仇恨，父亲的失踪，让得萧炎将这些仇恨与愤怒，完全的嫁接在了云岚宗上，若非是因为他们，萧战也不会被追杀出乌坦城，那么，自然也不会忽然失踪，而且，在击杀云棱时，云岚宗的阻拦以及对他先前所展现出来的杀意，也是让得萧炎对这个宗派，彻底的起了厌恶之心。

    “哈哈，有这般豪气，那自然是好。”欣慰的笑了笑，『药』老道：“既然如此，那便先撤吧，我所出现的时间，也不多了”

    天空上，“萧炎”缓缓抬头，目光四转了一圈，对着云山大笑道：“我先前便是说过，我若是要离开，你云岚宗，还无人能阻我。”

    “猖狂，你真当我云岚宗屹立加玛帝国这么多年，是靠虚名不成？”云山嘴角微扯，袖袍猛然挥动，几道白芒自袖间暴『射』而出，这些白芒散布在天空四处，半晌后，白芒大盛，无数白丝蔓延而出，仅仅是眨眼时间，这些白丝便是密布了天空，最后形成一张若隐若现的天罗地，将整个天空，都是遮蔽了下来。

    “云岚宗众长老听令，结云烟覆日阵！”

    一声厉喝，广场之上，将近二十道身影应身闪掠，旋即光亮大盛，一道道白『色』雾气，自这些长老体内涌盛而出，最后再度犹如上一次一般，在天空上汇聚成一片云海，只不过，这一次云海中央，是云山。

    上一次，斗王级别的云棱，凭借着云烟覆日阵，将斗皇实力的海波东都是『逼』得不得不凝重对待，而如今，这主阵之人换成了斗宗实力的云山，无疑的，这一次，这个所谓的云烟覆日阵，将会变得更为恐怖。

    “撤！”在云烟覆日阵尚还未结成之时，『药』老便是『操』控着萧炎的身体，闪电般的出现在那白『色』能量处，手掌之上，森白火焰暴涌而出，狠狠的砸在白之上。

    “嘭！”森白火焰砸上白，竟然并未一击而破，反而是被其上那柔软的触感给弹『射』而回。

    “果然有几分诡异”轻咦了一声，『药』老手掌挥动，再度召唤出一团森白火焰，然后紧紧的黏附在白之上，此次，火焰并未再被弹『射』而回，炽热的温度，使得白，略微有些虚幻了起来。

    “想走？哪有这般容易！”就在白即将被焚烧出漏洞时，背后却是响起云山冷喝之声，随着冷喝而来的，还有一道夹杂着音爆之声的磅礴劲气。

    瞬间转身，『药』老望着那道急『射』而来的白『色』能量匹练，袖袍挥动，一大团森白『色』火焰自袖中暴涌而出，旋即最后竟然是在面前快速凝固成了犹如冰块般的冰镜，只不过，在那冰镜之上，还粘附着一袅袅白『色』火焰，冰火相融，互存一体，看上去极为诡异。

    “轰！”

    能量匹练重重的砸在冰镜之上，两者相接触处，白『色』火焰扑涌而上，而凡是被它所沾染的能量匹练，都是在瞬间，被冻成了实质的冰块。

    不过虽然白『色』火焰极其诡异，可那道能量匹练中所蕴含的劲气也实在是太过庞大，因此，在白『色』火焰在攀爬到一半之时，便是力竭，随即，便是被其后暴涌而来的能量，冲击成一片虚无。

    能量匹练击破白『色』火焰，旋即便是狠砸在了冰镜之上，顿时，后者一阵摇摇欲坠，一道道裂缝布满冰镜，最后咔嚓破裂，化为漫天冰屑。

    “就算你有异火之助，今日，想要离开，也绝非易事！”身体悬浮在云海之中，周围浓郁的能量，让得云山身体散发着淡淡的毫光，他冷冷的望着萧炎，双手急速旋转，面前云气蠕动，片刻后，那曾经被云棱所召唤出来过的巨大的云弓，再度浮现，只不过这一次，云弓的体积，比上一次，几乎是扩大了将近几倍，一眼望去，就犹如『射』日专用的巨弓一般。

    “这云烟覆日阵，倒是的确有点麻烦”略微皱眉的望着那巨大云弓，『药』老目光四处扫了扫，忽然在心中低低的对着萧炎说了些什么。

    片刻后，交代了某些事之后，『药』老身体忽然轻颤，旋即诡异的消失在半空之上。

    『药』老的消失，并未让得云山脸庞上有所动容，微微闭目，双手成拉弓之状，然后身体缓缓的扭动着，似是在依靠着感知，而寻找着攻击目标。

    天空上，突兀的陷入了一片安静。

    然而，安静并未持续多久，便是骤然打破，只见那微微闭目的云山眼眸豁然睁开，拉弓的手掌不再迟疑，手指一松，面前巨大云弓，也是随之松开，弓身上那把巨大的云箭，嗤的一声，划开云层，对着某一处空『荡』『荡』的空间，狠狠『射』了过去。

    云箭化为一道白『色』流光，瞬间划破天际，就在其即将『射』中那处虚空时，汹涌的森白『色』火焰，忽然席卷而出，宛如那天火降临般，成涟漪状，四面扩散。

    “轰！”

    两者相触，又是一道巨响，不过此次森白『色』火焰似乎并未取得太大的成效，仅仅是阻拦片刻后，恐怖的云箭，便是破火而入，咻的一声，『射』穿某处虚空，可惜，却并未有着半个人影出现，同样的，也并未有着鲜血落出

    目光紧紧的望着云箭『射』穿之处，瞧得那『射』空的云箭，云山一怔，旋即脸『色』骤变，豁然转身，双手舞动，周围云气急速缭绕，转瞬间，便是在身前凝固成了巨大的一面云白『色』盾牌。

    在云白『色』盾牌成形霎那，那云海之中，一道黑影突兀闪现，冷冷的望着那透明云盾后的云山，双手旋动，青『色』与白『色』火焰，竟然是同时出现了掌心中。

    望着那两道火焰，云山身体一震，目光直视着青年那对眸子，只见那里，原本的青白两『色』，居然是再度转还成了漆黑之『色』，看着那对漆黑眸子，不知为何，云山忽然想到，现在的萧炎，或许才是真正的他自己吧？

    “既然你想留，那便再试试火莲的味道！”嘴角微勾，萧炎阴声冷笑道，在先前，『药』老便是暗地通知他，近身后，由他来施展最刚猛的攻击，因为，只有萧炎，才能『操』控佛怒火莲！

    随着笑声落下，双手猛然重重对砸在一起，此次有了『药』老力量支持，两『色』火焰融合的速度，几乎比先前快捷了不知道多少倍，在一道闷雷响声中，一道比巴掌大小的青白火莲，迅速自萧炎掌心中升腾而起。

    “去！”嘴角弧度越加扩大，萧炎一声低喝，火莲顿时飙『射』而去，最后在云山那微缩的瞳孔中，重重的砸在云『色』盾牌之上。

    “嘭！”

    虽然这一次的佛怒火莲，并没有上次那般倾力所制般的完美，可不管如何说，也加注了『药』老那雄浑力量，因此，威力倒也是丝毫不比先前『药』老亲自施展的焰分噬浪尺弱。

    随着雷鸣般的炸声响起，一朵火莲再度在云海中浮现，周围那些完全由能量构成的能量云团，也是被冲击得略微有些虚幻。

    云山身体急速的下降着，脸『色』略有些苍白，这般近距离的爆炸，几乎是让得他全盘接收了火莲的冲击破，所以即使是有着云盾保护，可他却依然被震得脱离了云海，而其人一旦脱离了云海，那大阵，也是自然不能使用。

    广场上，无数云岚宗徒弟望着那被萧炎震得脱离云海的云山，面面相觑着，皆是有些说不出话来，不知为何，心中却是由衷的升起一股寒意。

    “师祖”看着那坠落而下的云山，纳兰嫣然纤手忍不住的掩住红唇，失声道。

    “不愧是斗宗强者间的战斗啊那般近距离的火莲爆炸，若是换作我们，恐怕至少也得丢半条命吧？”法犸苦笑道。

    “我还以为萧炎并不能再使用青『色』火焰了，原来是留着当后手”加刑天摇了摇头，叹息道。

    “萧炎的能量，似乎是随着时间推移，越来越弱了”法犸忽然皱了皱眉头，身为五品炼『药』师，他的灵魂感知力远远超过一般斗皇强者，因此，他第一时间便是察觉到了萧炎那细微的变化。

    天空上，在将云山击落云海之后，萧炎略微迟疑，便是猛的一咬牙，双脚轻踏虚空，身体猛然下降，旋即对着云山爆袭而去。

    “今日，就权当收点利息吧！”双手间，两『色』火焰急速缭绕而上，萧炎迅速接近了坠落中的云山，此时的后者，正被先前那般恐怖爆炸，给震得体内斗气有些上下不接，因此，竟然只能看着萧炎靠近过来。

    “老家伙，你既然都下了追杀令，那我就先杀掉你吧！”一声冷笑，萧炎双掌重重对着云山胸膛轰出，然而就在其即将得手时，一道惊慌的声音，却是急忙响起：“萧炎，不要！”

    在声音响起时，一道劲气也是急速对着萧炎背后袭来，他眉头微皱，转身手掌轻挥，一股白『色』火焰飙『射』而出，将那道凌厉剑气焚烧成虚无，冷眼望着那手持长剑，悬浮虚空的云韵，冷笑道：“你也想对我出手？”

    “我是云岚宗宗主，云岚宗的声誉，我必须维护，而且云山是我老师，我不可能看着你伤他的。”云韵苦笑道。

    “你认为如果今日我落到他手中，能有活命机会？”萧炎讥讽道。

    云韵沉默，美丽容颜上，尽是挣扎。

    手掌轻微颤抖，萧炎深吸了一口气，豁然转身，手掌挥动，就欲对着下降的云山甩去一道火焰。

    望着萧炎的举动，云韵银牙一咬，背后风翼一振，手持长剑便是对着萧炎后背刺了过去，不管如何，宗主的身份，都是让得她时时刻刻谨记着宗门的声誉，她不可能看着云岚宗几代名声，被萧炎给终结。

    背后传来的寒风，让得萧炎心中也是悄然冷下来了许多，或许在她心中，自己与那云岚宗比起来，根本是有些微不足道吧。

    心中一道低叹声，萧炎缓缓摇了摇头，放弃了追杀云山，转身淡漠的望着那攻击而来的云韵。

    “小心！”

    就在萧炎转身霎那，两道急喝声，便是猛的响起，一道是出自云韵之口，另一道，则是体内『药』老在出声提醒。

    在喝声刚刚响起时，萧炎便是有所察觉，急忙扭动脑袋，一道白影从眸子闪过，旋即一张森然的脸庞浮现而出，那赫然是先前一直坠落而下的云山！

    “结束了，萧炎！”

    拳头夹杂着音爆之声，庞大的压迫力，直接是导致拳头周围的空间出现了一道道涟漪，被云雾能量所包裹的拳头，在萧炎那紧缩的瞳孔中，几乎是犹如一道风雷闪电般，狠狠砸在措手不及的萧炎后背之上。

    “噗嗤！”

    背后巨力传来，萧炎脸『色』一阵苍白，一口鲜血终于是忍不住的喷了出来，借助着这股巨力的推力，身体暴『射』而退。

    “哗”电光火石间，天空上的局势，竟然便是骤然转变，这般变故，令得下方所有人都是满脸惊愕。

    “云山，以你的身份，竟然出手偷袭，你也好意思？”脸『色』微变的望着吐血而退的萧炎，海波东忍不住的怒喝道。

    一旁，加刑天等人微微皱了皱眉，显然也是对云山的举动有些不认同，不过却并未出口说什么。

    冷漠着一张脸，云山没有理会海波东，他清楚的知道萧炎所具备着何种恐怖的潜力，若是放他离去，日后，云岚宗恐怕将会真正毁在他手中，所以，即使背着那一些骂名，他也必须在今日将萧炎击杀！

    耳边风声呼啸，萧炎抹去嘴角血迹，眼睛冰冷的望着那一脸苍白的云韵，手掌翻动，一件淡蓝『色』的内甲出现在手中，手握内甲，自嘲的摇了摇头，然后狠狠对着云韵掷了过去。

    “不管你是云芝，还是云韵日后，我们再没有任何关系！这东西，还给你！”

    绝决的话语，被斗气所包裹着，冷冷的传进了云韵耳中，顿时，后者那本就苍白的脸『色』，更是白了几分。

    条件反『射』般的伸手接过那『射』来的淡蓝『色』内甲，云韵贝齿紧咬着红唇，低头望着那虽然布满裂缝，可却被搽拭得极为干净的内甲，一时间，竟然呆了下来。

    萧炎的身体，重重撞在白『色』能量上，两『色』火焰自其背后汹涌而出，两种火焰交织，白急速融化，旋即萧炎犹如一颗两『色』流星般，砸进了那望不见尽头的密林山脉之中

    “哈哈，云山，今日这一掌，我萧炎铭记在心，日后，定要十倍讨还！”

    身形快速的落进深山中，而萧炎那森然笑声，却依然是徘徊在广场上空，笑声中所蕴含的杀意，让得一些云岚宗浑身寒意大盛。

    脸『色』铁青的望着萧炎消失之地，云山手掌一挥，冷喝声，响彻全宗。

    “云岚宗众位执事，长老听令，带队立刻进入深山，给我把萧炎找寻出来，他体内有我所留下的特殊标志，绝对逃不了！”

    “抓住他，死活不论！”


第三百六十七章 大逃亡开始

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十七章大逃亡开始

    茫茫密林，一眼望去，是那看不见尽头的葱郁绿『色』，偶尔一阵轻风吹过，顿时，在那葱郁林海之上，一道道巨大的绿浪，便是由远而近扩散而来，最后消失视线尽头，看上去颇为壮观。

    林海之上，是蔚蓝的天空，此时，空旷的天空上，正时不时的飞掠过几道身影，他们那犹如鹰般锐利的目光，仔细的在下方森林中扫过，不过由于这密林的面积实在是太过庞大，而且那连绵起伏的绿浪，也是遮掩了许多密林之下的东西，因此，绕是他们如何寸寸搜索，却依然没有寻找到他们的目标。

    几道人影在这片密林扫过，最后无果后，无奈的目光在半空中交织了一下后，只得摇了摇头，然后互相打了个手势，彼此分开，对着四面方飞掠而去。

    茂密葱郁的林海之下，一颗参天大树直『插』天际，不过在它的周围，比它更高的巨树不知几何，因此，倒也并不如何显眼。

    在这颗大树的顶端一处分叉的树枝处，树枝周围有着茂密的树叶遮掩，因此，粗略的扫过的话，倒还真是难以发现其中所隐藏的东西。

    “呼”压抑着淡淡痛楚的呼吸声，忽然从树叶之内响起，旋即便是一阵咬牙的细微声响，片刻后，树叶微微抖动，一张紧皱着眉头的脸庞『露』了出来，他小心的抬头望了一眼空『荡』『荡』的天空，目光在先前那几道人影分开的方向扫了扫，这才轻轻松了一口气，一pp坐在粗大的树枝上，背靠着树干，额头之上，冷汗不断流下。

    “老师？还在么？”长长的喘息了几声后，萧炎急忙在心中低声呼唤了几句。

    “嗯”半晌后，一道略显疲倦的苍老声音，在萧炎心中回响而起：“小家伙，这次情况有点不妙啊，接连着两次佛怒火莲，这般高负荷的消耗，若非是你给我服用过七幻青灵涎，恐怕我又得陷入沉睡了”

    萧炎苦笑了一声，道：“这次的确是莽撞了，不过，父亲失踪”

    “唉，我知道，你这孩子对父子情很是在意，不然的话，以你的『性』子，倒是不至于这般莽撞的闯上云岚宗，并且当众击杀云棱。”『药』老笑道：“不过你也无须自责，人之一生，总是需要什么保护的东西，不然的话，无欲无求，那还是人么？就算成了强者，那种孤独寂寥，也是能让得人发疯。”

    “谢谢老师。”萧炎轻松了一口气，感激的轻声道。

    “呵呵，我们间还用谈那谢么？”『药』老笑了笑，旋即声音中多了一分凝重：“小家伙，现在我们还在云岚宗势力范围之中，所以必须得尽快离开，虽然连吃了两记佛怒火莲，云山定然也受伤不轻，可云岚宗那些长老以及执事，也并非是吃素的啊，而且还有个斗皇强者云韵现在的我，也因为那两记佛怒火莲消耗了过多的灵魂力量，至少，不能再像以前那样，提供你随意挥霍的能量了，再者，先前云山的那一击，在你体内残留了一些印记能量，现在的我，还只能尽量压抑住那印记能量所散发出的波动，若是强行摧毁的话，云山会立刻有所感应的。”

    萧炎默默的点了点头，拳头逐渐紧握而起，仰起头，视线透过树叶的密缝，望着那蔚蓝的天空，他心中也清楚云山对他的杀意，此刻的云岚宗，恐怕已经在倾全宗之力，来围剿自己了吧？以他现在的状况，顶多只能应付一些云岚宗徒弟，若是被那些执事甚至长老撞见的话，就算能够撑下去，可若是对方想要将他拖延住的话，也并不会太过困难，而到时候只要云岚宗队伍闻声赶来，他萧炎，或许就得真正的葬身在这无尽森林中了。

    “先往这深山里躲一下云岚宗的搜寻部队吧，现在我所受的伤也不轻，若是不将伤先养好，恐怕连逃都成问题。”萧炎抹去嘴角残留的血迹，低声道。

    “嗯，也好，炼『药』师倒是不愁什么伤势，虽然你这次受伤挺重，呵呵，不过既然老师已经苏醒，自然会让得你以最快的速度恢复。”『药』老笑了笑，道。

    点了点头，对于『药』老的炼『药』术，萧炎是绝对有着信心的，当下手撑着树干，缓缓直起了身子。

    “此时距离你东面，南，北面，皆是有着云岚宗徒弟的搜寻队伍，所以你只能对着西面森林逃了。”『药』老提醒道：“还有，注意天空上的身影，那些家伙大多都是云岚宗长老，实力皆是在斗王级别，此时的你若是不幸撞见他们，那就麻烦了。”

    “知道。”应了一声，萧炎小心翼翼的刨开树叶，目光在下方谨慎的扫了扫，待得未发现有危险迹象后，这才两手抱着树干，犹如灵猴般，急速的滑下。

    将距离地面尚还有几米时，萧炎双手一松，脚掌轻踢树干，身体在半空一个凌空翻滚，然后单膝着地，双手撑地地面，落地的声响几乎难以听闻。

    锐利的目光飞快扫视四周，萧炎起身便是一头撞进一簇茂密丛林间，然而身体刚刚闯进，面前一道七彩光影瞬间闪掠而过，顿时让得萧炎全身冒着冷汗的停下了脚步，目光赶忙朝前扫过，旋即一阵忍不住的大喜，原来先前那道七彩光影，赫然是已经化为蛇体的吞天蟒，别人或许难以寻找到躲藏的萧炎，可对于一直与萧炎生活在一起的吞天蟒来说，空气中遗留的一丝气息，便是极为鲜明的指路标。

    “嘿，小家伙，轮到你掌控身体了？”伸出手掌，吞天蟒乖巧的游了过来，对着萧炎嗤嗤的吐着蛇信。

    “嘿嘿，那就好，那就好”瞧得吞天蟒的这番动作，萧炎嘴角一裂，脸庞上的欣喜难以掩饰，虽然吞天蟒的实力，没有美杜莎女王强横，不过这个小家伙可不像那个女王陛下，对于萧炎的命令，只要给它足够吃的，定然是拼命前冲，而反观美杜莎女王，想起先前他在与云山大战时，那个混蛋女人竟然袖手旁观时，萧炎便是气得牙痒痒。

    从纳中飞快的取出一瓶伴生紫晶源，然后用小玉棍沾了几滴，甩进吞天蟒嘴中，顿时，这个小家伙便是变得活蹦『乱』跳了起来，围绕在萧炎身旁转了几圈后，便是唆的一声钻进了他袖子中。

    “呼，还好，总算有个保命的护身符了。”轻轻拍了拍袖子，萧炎长长的吐了一口气，有吞天蟒在，那他也不至于若是一个不慎被云岚宗长老遇见，而被拖延下了。

    “快走吧，似乎有人快要过来了，现在的你，不宜和人动手，我观你气息，游浮不定，上下徘徊，倒是象实力提升之状，看来这段时间的大战，对你好处不小，赶紧找个安静地方，疗伤静养，不然这提升实力的时机，就得这般白白浪费了。”『药』老的沉声，忽然在萧炎心中响起。

    闻言，萧炎先是一怔，旋即惊喜的点了点头，这恐怕是在这个场面下，为数不多的好消息了，在这种面临四面剿杀的情况下，实力能够提升一分，那保命的机会，自然也是能够增加一分。

    微微偏头望了一眼后方密林中，萧炎嘴角溢出一抹冷笑，低声道：“云岚宗，云山，我们间的梁子，看来是彻底结下了，希望日后你们不要后悔！如果你们认为我萧炎是那种吃了亏会夹着尾巴乞讨的软骨头，那恐怕得错了”

    当年一句三年之约，萧炎尚且能够忍辱负重历练三年岁月，这般坚韧『性』子，让得萧炎犹如那草原上的独狼一般，被人伤了，暂且退下，然后，紧紧而随，犹如幽灵以及跗骨之蛆一般，等待着那致命一击的报复

    蕴含着森然阴冷声音缓缓落下，萧炎脚掌一蹬地面，身体便是化为一道黑影，迅速窜进那黑幽幽的森林之中。

    随着萧炎的离开，此地也是缓缓陷入了一片寂静，约莫十分钟后，将近十道影子，猛的自密林中暴『射』而出，手持长剑，脸『色』凝重的扫视了一下四周，见到无任何动静后，这方才轻松了一口气，彼此对视一眼，皆是苦笑着摇了摇头，右手上紧握的一枚随时待发的信号弹，也是被塞进了怀中，对于那连老宗主云山都能击退的恐怖人物，他们这些人，自然是不敢不全神以待。

    一名领头的云岚宗徒弟缓步走出，长剑挥动，剑光闪烁，在一棵大树干上，留下了一个晦涩符印，做完这事后，他方才转头，轻声道：“此地已经搜索完毕，如果再往下的话，便是会进入魔兽山脉的西北面，那里魔兽等级不低，搜寻起来，难度也不小，看来得通知长老们动用飞行部队了啊”

    说着，他快速从怀中取出一只竹笛，然后放进嘴中，轻轻一吹，顿时，一道细微而尖锐的声波，缓缓自笛中传出，最后成涟漪状，迅速扩散在那庞大的森林之中


第三百六十八章 养伤

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十章养伤

    高树耸立的密林之中，茂密的枝叶将炽热的阳光遮掩而下，偶尔有着一些光斑从枝叶缝隙间『射』将而下，星星点点的照在地面上，组成一幅浑然天成的光斑图案，霎是美丽。

    丛林之中，一片安静，偶尔有着一道悠远且不知是何种魔兽所发的低吼声，穿过密林阻挡，在林中徘徊不散。

    “唆”

    安静的森林间，一处树丛忽然一阵抖动，旋即一道黑影暴『射』而出，双脚轻点一处横移出来的树枝，然后腾身掠上那离地几米高的树干上，鹰般锐利的目光在下方仔细扫过，在松了一口气时又有些疑『惑』的低声喃喃道：“云岚山之后的山脉，连接着魔兽山脉，按理来说，现在的我，也是闯进了魔兽山脉中吧？可为什么到现在却没有遇见任何魔兽阻拦？”

    “那是你袖中吞天蟒的缘故”苍老的笑声，在萧炎心中响起：“吞天蟒可是上古异兽，一般魔兽，嗅到它的气味便是由心恐惧，更何况现在的吞天蟒也是有着斗王级别的实力，平凡魔兽，怎敢现身在它面前？”

    “原来是亏了这小家伙的福。”闻言，萧炎这才释然，轻拍了拍袖子，轻笑道。

    “不过那些来追寻你的云岚宗队伍，则是没了这般好运，在我的感知中，仅仅是这段距离，他们便是受到了不下三波魔兽的袭击，虽然对他们并没有造成什么伤害，可追击速度，却是迟缓了许多。”『药』老幸灾乐祸的笑道。

    萧炎冷笑了一声，目光再度扫视四周，却依然并未发现最好的隐藏地点，当下眉头微皱，无奈的摇了摇头，脚尖轻点树干，身体犹如那展开翅膀的大蝙蝠一般，穿过树枝横布的密林，继续朝前逃窜，并且寻找最好的避险地点。

    在满是巨树以及魔兽的森林中，想要寻找到一个不受打扰的避险之所，无疑是有些困难，不过萧炎也算是好运，在天『色』逐渐暗下来时，他总算是寻到了一处好地方。

    穿过一大片的密林，一处宽约近十多米的险恶山涧，出现在了萧炎视线之中，减下身速，萧炎缓步来到山涧边缘，低头望了一眼下面那几乎望不见底的黑暗，再缓缓抬头，目光在对面那陡峭的山壁上扫过，片刻后，陡然停在了一处黑幽幽的山洞处，这个山洞距离山顶足有几十米的距离，看上去并不象是人工制作，反而更象是某种有着尖利爪牙的魔兽强行开辟出来的。

    “这个地方，倒是一个绝妙之处，有雾气遮掩，即使是天空上有人飞过，那也很难瞧出端倪。”萧炎脸带喜『色』的望着那个黝黑山洞，在那陡峭山壁处，类似这种黝黑的山洞其实并不少，只不过，唯有那一个山洞的位置最是绝妙，站在山涧边缘，一眼对着那处山洞望去，若不是仔细看的话，还真是会被山涧深处蔓延而出淡淡薄雾给遮掩了。

    目光扫过身后，萧炎肩膀轻抖，宽大的紫云翼顿时弹『射』而出，腾身一跃，身体便是跳下了山涧，耳边狂风吹过，双翼振动，萧炎迅速来到那山洞之前，悬浮在其前，可却并未立刻进去，这魔兽山脉危险绝伦，处处蕴着危机，若是不小心对待的话，怎么死的恐怕都不知道。

    袖袍轻抬，吞天蟒闪掠而出，萧炎手指对着山洞指去，前者顿时明了，一阵嘶鸣，便是化为一道七彩闪电，径直『射』进山洞。

    瞧得吞天蟒闪进山洞，萧炎也是赶忙退后了一段距离，然后安静的等待着。

    等待仅仅维持了将近不到一分钟，那山洞内，便是一股腥风迎面扑来，旋即巨大的黑影暴『射』而出，一头长相凶恶的飞行魔兽，从中惊恐的飞掠而出，旋即发出难听的嘶鸣声，直冲天际，最后消失在天际之边。

    “呼好家伙，竟然是头狮翼兽，这可是能与大斗师相抗衡的三阶魔兽啊”愕然的望着那冲天而逃的巨大魔兽，萧炎摇了摇头，苦笑道：“还好有吞天蟒所助，不然的话，凭现在我的状态，想要将它撵走，恐怕得消耗好大的气力。”

    在狮翼兽逃窜之后不久，吞天蟒便是从山洞内飞『射』而出，盘旋在萧炎面前，对着他嘶嘶的吐着蛇信。

    抬手将吞天蟒收进袖袍中，萧炎这才放心的振翅飞进山洞中，脚步落在坚硬的山石上，旋即脸『色』涌上一抹苍白，剧烈的咳嗽了几声，随着他的咳嗽身，萧炎背后的紫云翼，也是自动的化为纹身，缩回了后背。

    “果然受伤不轻啊，这才仅仅使用了几分钟紫云翼而已，体内便是翻腾成这模样。”抹去嘴角溢流而下的一丝血迹，萧炎轻声苦笑道。

    缓步走近这内部颇为宽敞的山洞，虽然那隐隐残留的腥臭之味，让得萧炎皱了皱眉头，不过此时正面临四面围剿的他，自然没多余的心情来管这些小事，屈指轻弹，几枚月光石从纳中彪『射』而出，稳稳的落在山壁缝隙间，顿时，淡淡的毫光，便是将山洞照得通透了起来。

    望了望洞内的通明灯火，萧炎再看了一眼外面已经完全黯淡下来的天『色』，沉『吟』了一会，来到洞口处，使劲将一块大石推了过去，刚好是将洞口堵了个大半，这样，也不至于使得这个有着灯火的洞口，在黑暗中太过显眼。

    将这些一切做得完毕后，萧炎这才长长的松了一口气，顿时，逃亡了将近一天的疲倦，自心底缓缓攀升而出，竟然是让得他的眼皮有些沉重了起来。

    “现在可不是休息的时候。”就在萧炎忍不住要一头栽在地面沉睡过去时，『药』老的轻喝声，忽然响起，将萧炎吓得一个激灵，即将叠起的眼皮，急忙睁了开来，苦笑了一声，赶忙退后两步，寻了个干净石台，盘腿坐了上去。

    在萧炎坐下时，漆黑指微微颤抖，『药』老那虚幻的身形，缓缓飘『荡』而出。

    “老师”望着出现的『药』老，萧炎捎了捎头，讪讪笑道。

    无奈的摇了摇头，『药』老手一招，萧炎指上的纳，便是脱手而出，最后悬浮在『药』老手掌上。

    “你先调理一下紊『乱』的体内，我来炼制一点给你治疗内伤的丹『药』，你必须以最快的速度恢复，不然的话，实在太危险了点。”『药』老灵魂力量扫过纳中，嘴中吩咐道。

    “嗯。”点了点头，萧炎也不再废话，双手在身前结出修炼印结，眼眸缓缓闭上，原本有些急促的呼吸，也是逐渐平稳，悠长。

    瞧得这般快速便是抛弃杂念进入修炼状态的萧炎，『药』老略感满意的点了点头，屈指轻弹纳，顿时，一株株『药』材便是从中闪跃而出，最后悬浮在『药』老身旁。

    “还好这小家伙存着不少『药』材，倒是省去了我去寻『药』的麻烦”望着悬浮在身旁的那些『药』材，『药』老微微点了点头，手掌一摇，顿时，森白『色』的火焰，瞬间腾烧而起，手指挥动，一株株『药』材，被他有条不紊的迅速投进，与萧炎以前的炼制丹『药』时的手法相比，『药』老那行云流水般的炼制，方才是让得人清楚的明白，何为炼『药』宗师

    月光石的淡淡毫光，将洞外的黑暗阻拦在门口处，安静的洞内，唯有『药』材在火焰中崩裂时，方才发出细微声响，洞内的两人，分工明确的干着自己手中的事物。

    安静的修炼将近持续了两三个小时，紧闭眼眸的萧炎，这才略微颤抖着睫『毛』，缓缓睁开了眼睛，经过三个小时的调理，原本苍白的脸『色』，也是多出了许些代表活力的红润。

    长长的吐出一口盘旋在胸口处许久的闷气，萧炎脸『色』越发光润了一点，抬头望着那早已炼制完毕，此时正站在洞口，注视着洞外动静的『药』老，轻笑道：“虽然受伤不轻，不过体内紊『乱』的局势，倒是被压制了下来，老师所说不假，现在我体内气血上浮不定，的确是实力提升的前奏。”

    『药』老笑着点了点头，转身屈指轻弹，一枚犹如翡翠般的丹『药』，对着萧炎『射』将过去，后者赶忙一把抓住。

    “把它服下吧，这样体内伤势应该便是能够彻底痊愈了，你前段时间所服用的那三纹青灵丹，『药』效太强，你却根本没有完全吸收，更多的『药』力反而是沉淀在体内，这般淤积下去，对身体并不好，这丹『药』被我掺杂了骨灵冷火，服下后，或许会有些痛楚，不过却能将你体内淤积的『药』力蒸发出来，这一次，你便借机吸收吧，至于实力能提升多少，便看你自己的造化了。”『药』老摇了摇头，道：“我这段时间不在，你体内出了不少『毛』病，那烙毒也是个狠东西，等你先将伤养好后，我再想办法帮你解决吧。”

    听得『药』老这絮絮叨叨的一大段话，萧炎心中略感暖意，微微点了点头，有了老师在身边，他终于是能够放心许多，那感觉，就如同一个孩童找到了可信的依靠般，让人心安。

    将丹『药』塞进嘴中，萧炎再度闭目，心神沉入体内，开始这一次的大突破！

    望着萧炎闭目再度修炼，『药』老也是笑着点了点头，在洞口处坐了下来，手指随意的刨动着那枚从萧炎手上取下来的纳，半晌后，手指猛然一顿，嘴中发出一道低低的轻咦声。

    “咦？”

    手指一弹纳，一块残破的黑『色』玉片，忽然出现在了『药』老手中，手掌缓缓的抚『摸』着这块残破玉片，『药』老的视线，有些目不转睛了起来。

    这块黑『色』玉片，赫然是当初萧炎在炼『药』师公会淘宝得来的便宜货。


第三百六十九章 晋级！

http://www.qingkan520.com/

    第三百六十九章晋级！

    身处火炉，这是萧炎现在唯一的感受。

    在将那枚丹『药』吞下肚后，一股火热之感，便是猛然自小腹处爆发而起，旋即化为一道道炽热支流，汹涌的撞进体内一条条经脉中，因为热流的温度，最后竟然是导致经脉中出现了许些淡淡的氲气。

    热流的温度，随着运转速度的加剧，也是逐渐变得炽热，以至于每运转一圈，萧炎嘴角便是会忍不住的轻轻抽搐，『药』老所说果然不假，那掺杂的火焰，倒的确是要让他受一些苦。

    不过热流虽然使得萧炎受了许些痛楚，不过其效果也是极为显著，随着一丝丝淡淡炽热氲气渗透出经脉，最后盘旋在体内时，萧炎能够清晰的感觉到，体内某些地方，一股股隐藏的强大能量，正在犹如那被炽热融化了冰层，最后显『露』而出，看来，这应该便是『药』老所说的，那些淤积在体内的『药』力吧

    那些淤积『药』力，被炽热的氲气所蒸发，也是化为淡淡能量轻雾，缓缓升腾，途中遇到经脉，便是粘附而上，悄悄的融化而进，顺着经脉流转一圈，最后化为一道精纯能量，被灌注气旋之内的那枚不规则的菱形状能量晶体，而在接收到这一道道精纯能量后，那原本因为过度消耗，而有些黯淡的晶体，却是再度散发出了淡淡的毫光，将气旋之内，照得通透。

    有些能量雾气，也是贴上了骨骼以及体内细胞，对于这种精纯至极的能量，体内骨骼以及细胞似乎也是变得贪婪了许多，以一种肉眼不可见的蠕动速度，迅速的吞噬着靠上来的能量雾气，而在吞噬完这些能量后，萧炎能够清晰的感觉到，那经过一场大战而略有损伤的骨骼，肌肉，细胞等等，正在快速的对着巅峰状态修复着。

    感受着那逐渐充盈的斗晶，萧炎心中轻轻松了一口气，再度沉下心神，倾尽全力的控制着那些满溢体内的能量雾气，将它们收拢在一起，最后汇聚成一股汹涌能量流，在体内完成一道循环之后，源源不断的对着气旋之内的晶体灌注而进，而对于这些接连不断灌涌而来的能量，那枚拇指大小的斗晶，却是犹如一无底洞一般，任由那能量如何庞大，却是全部来者不拒

    『药』老的一枚丹『药』，或许并不是何种高阶，可却是起到了一个引子般的作用，将萧炎体内那些时日所淤积的『药』力全部激活了起来，然后借助这股庞大能量，来快速的修复着萧炎那受伤的躯体，这般借力而治的方式，恐怕就算是那法犸也是难以这般轻易做到吧。

    作为一个正宗的“『药』罐子”，萧炎所服下的种种丹『药』，几乎难以计量，而这些丹『药』很多都未能完全被吸收，这般久而久之的淤积之下，那股量，自然是颇为庞大，如今经过『药』老那枚丹『药』的激活，这些淤积『药』力，终于是完全激活而起，其能量的庞大的程度，远远超过了萧炎甚至『药』老的预料。

    体内一**能量雾气源源不断的自身体各处升腾而起，如果此时谁能够透过皮肤瞧着萧炎体内的话，恐怕会膛目惊舌的看见那满身的雾气，甚至那些内脏，都是被浓郁的能量雾气，完全遮掩了下去。

    这般庞大的能量雾气，萧炎自然不可能悉数照应，因此，一些漏之鱼，便是在体内胡『乱』游『荡』了起来，一时间，萧炎体内的那些骨骼，肌肉等等，几乎是忽然间有了自己的灵智一般，疯狂的以各种各样的方式，将那些飘『荡』而来的能量雾气，吞噬而进

    虽然这般吞噬，也是让得萧炎清晰感觉到身体的越加强横，不过骨骼，肌肉以及内脏这些需要苦修方才能够增加自身的容纳程度的器官，却是有着属于自己的极限，一旦吸收得超过了那个界限，恐怕将会产生崩裂的可怕下场，只要一想起体内骨骼或者内脏等等，忽然咔嚓一声裂出几道裂缝的后果，萧炎便是有些不寒而栗。

    因此，他也自然不敢任由骨骼肌肉肆无忌惮吞噬能量，当下也是赶紧加大了对体内能量雾气的控制，不过即使是如此，萧炎却依然是隐隐感觉到自己的皮肤，正在传出一阵火辣辣的疼痛，他知道，那是能量雾气已经侵蚀到了皮肤表面的原因。

    山洞中，『药』老微微皱眉的望着萧炎那竟然发红了起来的皮肤，低声喃喃道：“这小家伙体内怎么淤积了这么多『药』力？”略微沉『吟』，『药』老将手中那块残破玉片暂时收好，屈指轻弹纳，顿时，一点青光袅袅升起，旋即迎风暴涨，最后化为一朵青莲，缓缓落下。

    瞟了一眼美轮美奂的青莲，『药』老袖袍对着萧炎挥动，一股巧劲，将之横移而起，旋即安稳的落在了青莲上。

    在萧炎落进青莲后，一圈温润的绿『色』光圈缓缓自其中升腾而起，随着那光圈的升起，萧炎那火红的皮肤，顿时变淡了下来，那噙着痛楚的脸庞，也是终于松缓了下来。

    体外传来的温凉感觉，也是被萧炎所察觉，当下心中也是松了一口气，苦笑着自语道：“该死的体内伤势几乎已经完全恢复，可这些能量怎么还如此多？”

    骂了一句后，萧炎也是逐渐回复冷静，稍稍思量后，已是有了主意：“既然有这般外力，那便借势突破吧，此时时机，正是最佳！”

    下了主意之后，萧炎不再有丝毫拖延，心神凝定，顿时，那满溢体内的能量雾气，骤然间涌动了起来，一股股雾气，犹如受到了某种牵引一般，急速的对着小腹处的气旋涌去。

    随着那庞大能量雾气越加接近气旋，它们的体积却是变得越来越小，不过虽然体积变得小了，可那雾气间，却是开始出现了许些湿气，而当庞大雾气进入到经脉之后，雾气竟然已是彻底消失，取而代之的，是一团宛如翡翠般的精纯『液』体能量，甚至，在那些『液』体能量中，还夹杂着丁点类似固体状的细小晶体。

    翡翠『液』体，顺着“焚决”的功法路线完成一圈循环之后，便是静静的停留在气旋入口之处，缓缓流动那般气势，，犹如即将泄洪大的坝一般。

    “能否突破，便看此招了啊。”

    注视着那团庞大的翡翠能量，萧炎心中轻轻呢喃了一声，心神一动，顿时，那阻拦在气旋之口处的阻力瞬间消失，顿时，澎湃能量，夹杂着那犹如飞瀑砸下般的巨响，轰然冲进了气旋之内。

    这股庞大能量，涌进气旋，旋即一头对着气旋中心的菱形斗晶，狠狠撞了进去。

    “轰！”在能量涌进斗晶的那一霎，轰鸣之声几乎是犹如在萧炎脑中响彻一般，霎那间，甚至差点连修炼状态都是把持不住。

    汹涌的能量，源源不断的灌注斗晶之内，而后者，在接收了这股庞大能量后，体积竟然也是开始了缓缓增长。

    随着斗晶体积的增长，萧炎那敏感的灵魂感知力能够清楚的察觉到，自己的实力，正在急速的对着那近在咫尺的等级薄膜暴涌而去。

    外界，山洞内，『药』老望着那脸『色』忽然变得如玉般光泽的萧炎，抚着胡须微微点了点头，以他的实力，自然是能够感觉到萧炎那节节攀升的气息。

    “叮”安静的山洞中，某一刻，一道若有若无的轻『吟』声，忽然在萧炎体内悄然响起。

    而随着这道轻『吟』声的响起，萧炎浑身气势猛然大涨许多。

    “突破到二星大斗师了？竟然比我预料的还要快，这小家伙体内淤积的『药』力，竟然多到这般地步？”以『药』老的实力，那道细微轻『吟』声自然是逃不过他的注意，当下眼中闪过一抹惊异，惊声道。

    原本以萧炎如今的实力，想要再提升一个等级，若是正常修炼的话，恐怕至少得两三月时间，方才能够提升一星实力，而且，这还是在算快的情况下，不过自从上云岚宗后，那三番四次突破极限的战斗，虽然期间几次落入绝境，可萧炎所得到的好处，却是连『药』老都未能彻底预算。

    战斗，始终是提升实力的最佳捷径，这段时间萧炎所经历的极限战斗，几乎便是犹如将一个水渠模型铸建了出来，而如今这庞大的『药』力，则正是犹如水一般，灌注其中，水到渠成，这简直是一次完美得超出了萧炎甚至『药』老预料的实力晋升

    在『药』老惊声落下之后不久，忽然又是一道轻『吟』自萧炎体内传出，轻灵的回『荡』在山洞之中。

    抚着胡须的手掌缓缓停顿，这次连『药』老也是保持不了冷静，嘴巴微张的望着那气息竟然还在急速攀升的萧炎，好半晌之后，他方才长吐了一口气，笑道：“嘿，果然是一个充满意外『性』的家伙，今日我倒是真要看看，你这小东西，究竟能给我提升到何种等级？”


第三百七十章 天火三玄变！

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十章天火三玄变！

    山洞之中，在继接连两道轻『吟』之声后，出乎『药』老意外的，那原本还可以再提升一星实力的萧炎，却并未借着这股势，继续一路直冲，反而是缓缓稳下了气息，开始彻底消化着那忽然间猛涨的能量。

    手掌抚着胡须，『药』老望着那脸庞如温玉般的闭目青年，略微沉『吟』，旋即恍然，欣慰的点了点头，笑道：“在力量面前，还能把持本心，不贪不骄，知足而退，不错，不错”

    接连两个不错，足可瞧出『药』老对萧炎此次表现的赞赏，虽说此次萧炎本还能够借势直接冲击到四星大斗师的地步，可修炼，始终并非是能够一蹴而就的事，今日接连提升二星实力，便已会让得萧炎有些难以把握己身状态，若是再度提升的话，恐怕体内那股虚浮之状，将会成为他下次晋级时的最大阻碍！

    一个体内虚浮，力量分配不到位的人，始终都不如一个体内凝实，力量拿捏到位的人，对于这点，萧炎极其清楚，当年那三年的废物期坚持修炼，造就了萧炎极其稳固的修炼底子，有了这个稳如磐石的基点，萧炎方才有可能在其上，搭建出那令人震撼的实力高塔，所以，他不可能会让得这一时之利，毁掉自己最引以为豪的磐石地基！

    两者之间，孰轻孰重，自然无须多辩，因此割舍起来，萧炎倒是最为干脆。

    盘膝坐在青莲之上，萧炎脸庞犹如一块温润的玉般，散发着淡淡毫光，好半晌后，毫光方才缓缓退去，睫『毛』轻轻抖动，旋即陡然睁开，淡青『色』的精芒闪掠而过，旋即迅速隐匿。

    随着精芒的隐匿，那缭绕在萧炎身体表面的雄浑气势，也是逐渐收敛，直到最后的完全消失。

    “呵呵，不错，一次疗伤修炼，却是足足提升了两星实力，不过可惜，这种好机缘，可并非是说遇见便能遇见的。”看着脱离了修炼状态的萧炎，『药』老轻笑道。

    一口浊气顺着喉咙被吐了出来，萧炎扭了扭脖子，听得那清脆的骨头触响，再感受得体内那如河流般的澎湃流动的斗气，脸庞上也是忍不住浮现一抹欣喜，双掌轻按青莲，身体矫健的落下地来，双拳猛然击出，呼呼拳风，颇为凌厉。

    “够了，如今我的能力，也只能完善的控制这忽然暴涨的两星实力，若是再多的话，虽然看似段时间力量提升了，可从长远来看，对我却并不算好。”缓缓收拳而立，萧炎笑道。

    『药』老微笑着点了点头，手掌对着青莲一招，将之收回纳，然后手掌一晃，先前那道残破玉片便是再度出现在手中，轻轻抚『摸』着。

    提升实力后，体内伤势也是完全恢复，萧炎脸庞上也是再度回复了红润，抬头望着『药』老的举动，再瞥了一眼那块残破玉片，微微一愣，旋即心头一动，上前两步，试探的问道：“老师认识这东西？”

    “嗯，曾经见过这种奇异的储存器。”『药』老点了点头，道。

    “储存器？这里面竟然也能储存东西？难道是斗技功法之类的？”萧炎先是一怔，旋即恍然道。

    “呵呵，嗯，如果不出我所料，这种玉片储存器，应该是斗气大陆“焚炎谷”的杰作，因为只有他们才擅长这种玉片储存的技艺，而且这玉片，『摸』得久了，竟然隐隐有些炽热感觉，这是焚炎谷所制之物的标志。”『药』老笑道。

    “焚炎谷？那是什么？”听得这陌生的名字，萧炎不由得有些茫然，在他这从未出过加玛帝国的菜鸟眼中，自然没有听说过这些名头。

    “那是斗气大陆上的一方势力，如果论起实力的话，恐怕不比云岚宗弱，他们是以修炼火属『性』功法所著名大陆，专走狂暴攻杀路线，因此在大陆上也算是别树一帜。”『药』老淡淡的道。

    “不比云岚宗弱？”嘴角微微抽搐，半晌后，萧炎忍不住苦笑了一声，没想到这在加玛帝国称王称霸的云岚宗，放进斗气大陆，竟然也不过如此。

    “呵呵，不要太高看云岚宗了，那位叫做凌影的人所说不错，云岚宗在斗气大陆，也不过仅仅是二流势力，虽然如今有了一名斗宗强者，那也只能在一流势力中垫底而已。”『药』老撇了撇嘴，似是有些不屑。

    “当然，就算是如此，可在你这小小的大斗师面前，他们自然也算是一个庞然大物。”望着萧炎苦笑的脸『色』，『药』老大笑道：“小家伙，这斗气大陆很大，强者如云，你以前所见到的世界，仅仅是这个大陆的一个小角落而已，等你踏足大陆时，我相信，你会喜欢上那个精彩绝伦的世界，不过你也要清楚，不论在哪，想要获得敬畏，本身实力，才是最重要的！”

    “弱肉强食，天下共用法则。”萧炎微微点头，轻笑道。

    “你能明白，那自然是最好。”『药』老笑了笑，抛着手中的残破玉片，道：“回归正题，想知道这里面有什么吗？”

    “当然。”萧炎急忙点头，既然这东西是出自那能够与云岚宗相媲美的焚炎谷之手，那么想必其中之物也不是寻常东西吧？

    “用火烧它。”『药』老将玉片以及那枚纳抛给萧炎，笑『吟』『吟』的道：“焚炎谷的东西便是这般古怪，必须使用火焰焚烧，才能得到里面的东西，按照常理来说，焚炎谷出的东西，越耐烧，则是说明里面的东西越珍贵。”

    小心翼翼的接过玉片，萧炎上下翻看着，实在有些难以相信这看似脆弱的玉片，竟然能够抵抗火焰的焚烧，不过对于『药』老的话，他倒是从未有过怀疑，当下从纳中取出一枚紫『色』『药』丸，然后丢进嘴中，微微嚼动，嘴巴一张，一股紫『色』火焰喷吐而出，旋即悬浮在面前。

    萧炎屈指轻弹玉片，顿时后者化为一道光影，窜进了紫『色』火球之中。

    瞧得玉片进入火焰，萧炎赶忙将视线紧紧的注视在了火球中，观察着玉片的所有变化。

    看似脆弱的残破玉片，一头闯进火焰之内，紫『色』火焰在玉片表面爆发出淡淡的火苗，可让得萧炎与『药』老有些诧异的是，在紫火的焚烧下，玉片，竟然没有丝毫动静！

    “这”萧炎眨了眨眼睛，略微有些愕然的望着『药』老，不管如何说，这紫火也是一种温度不低的火焰了，比起平凡斗气火焰来，不知道强横了多少，可那玉片，却居然是完全没有动静，这如果按照『药』老先前所说，越抗烧，其内东西便是越珍贵的话，那么

    “嘿，原本还以为只是点普通东西，没想到似乎遇见大鱼了啊。”望着那在火焰中安然无恙的玉片，『药』老脸庞上也是闪过一抹诧异，当下忍不住的笑了笑，对着萧炎扬了扬下巴，道：“小家伙，看来你运气真的很不错，现在改用青莲地心火试试。”

    闻言，萧炎一怔，抬头望了一眼『药』老，却是从对方眼中瞧出了一抹欣喜，当下心中也是略有些明了，能够让得『药』老都是觉得不错的东西，恐怕这次是真的遇见好东西了。

    心脏悄悄的加速了一些跳动，萧炎咽了一口唾沫，使劲了搓了搓双手，顿时，一股青『色』火焰，便是从指间出扑腾了出来。

    手掌挥动，面前的紫『色』火球便是凭空消散，手掌再一招，玉片又是掉落而下，旋即被从萧炎指尖喷薄而出的青『色』火焰给包裹了起来。

    黑『色』的残破玉片，落进青『色』火焰中，便是再度陷入了安静，不过萧炎却并不着急，缓缓的提升着火焰的温度。

    当山洞之内不知何时已经变得炽热了起来时，那一直安安静静的玉片，终于是有了动静，只见那原本残破光滑的表面，却是忽然开始了犹如水波一般波动了起来，那模样，就如同是即将要融化一般。

    “没事，继续加温。”望着那即将融化的玉片，『药』老却并未有所惊慌，淡淡的笑道。

    瞧着『药』老那淡定姿态，萧炎也是稳下了心来，点了点头，深吸一口气，体内斗气迅猛游动，顿时，青莲地心火的温度，再度猛然拔高！

    随着火焰温度的越来越高，漆黑的残破玉片，终于是完全融化，融化之后的玉片，已经没有了黑『色』，反而是化为了一滩绿『色』晶莹『液』体，『液』体在青火中缓缓流动，宛如活物一般，颇为奇异。

    某一刻，流动的『液』体骤然停顿，『液』体表面鼓动着，犹如有着什么东西即将破出一般。

    “好东西要出来了”望着『液』体的动静，『药』老微笑道。

    闻言，萧炎心中一紧，盯着火焰的目光，几乎是眨都不敢眨一下。

    绿『色』『液』体的鼓动，持续了十几秒时间，某一刻，刺眼绿光猛然自其中暴『射』而出，霎时间，几乎遮掩了洞内所有光亮。

    然而绿光虽然刺眼，不过却并未让得萧炎两人闭上眼睛，因为在那绿光亮起之后的瞬间，无数字信息流，忽然自『液』体中暴涌而出，旋即自动的排序在山洞中的半空处，组成一幅特殊的字体画。

    目光扫过半空处的光幕，最后停留在了最上方的几个硕大字体之上，萧炎嘴巴微微蠕动，低低的声音，从牙齿间，透出了风来。

    “天火三玄变？”

    一旁，听得这名字，『药』老浑身一震，眼中精光骤然大盛！


第三百七十一章 秘法的妙处

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十一章秘法的妙处

    山洞内，宽大的光幕，悬浮在半空，其中整齐的漂浮着无数字体，并且，在字体一旁，还有着一副极其繁复的人体光像，光像内，一道道复杂的光线，互相连接，组成一副玄奥诡异的路线。

    萧炎目光略带着几分茫然的扫过光幕，旋即转头望着那眼中精光大盛的『药』老，心头忍不住的一跳，低声道：“老师，您知道这东西？”

    “嗯。”眼中精芒缓缓褪去，『药』老笑着点了点头，咂着嘴有些惊叹的笑道：“这次你倒的确是捡到宝贝了这“天火三玄变”，是一种颇为玄奇的高级秘法。”

    “秘法？”听得这名称，萧炎眉头顿时一扬。

    “呵呵，除开功法以及斗技，大陆之上还存在着一些特殊的秘法，它们的功效，非常让人眼馋，有些，甚至能够大幅度提升本体实力，当年在乌坦城的那个夜晚，你那小女友便是使用了一种高深秘法，使得自己短时间内将实力提升到了大斗师级别。”『药』老笑道。

    微微点了点头，萧炎脑中浮现那夜薰儿潜进加列家族击杀柳席的场景，当时本来实力尚还只是斗者的她，却是猛然间提升到了足以大斗师强者相抗衡的地步，那一种秘法，实在是强大得有些可怕。

    “据我所知，这“天火三玄变”是“焚炎谷”的镇谷之宝之一，虽然对某些人来说，它几乎是犹如废物般的秘法，可对于那些拥有着某种奇异火焰的人来说，却无疑是千金难换之宝。”

    “哦？”闻言，萧炎心头却是一动，拥有奇异火焰？这世界上还有比异火更奇异的火焰么？

    “想要修炼此种功法，第一的要求，修炼者必须是火属『性』，第二，便是必须拥有至少一种奇异火焰，这里的奇异火焰，也包括例如你的紫火那种，当然，异火自然是最佳的选择，呵呵，不过这世上异火哪有那般好寻，因此，就算是“焚炎谷”，似乎我也只听说过他们的谷主，拥有着一种异火而已。”『药』老微笑道。

    “那如果符合上述条件者修炼了这“天火三玄变”，那是不是也能在短时间提升自己的实力？”萧炎眼珠转了转，急切的问道。

    “自然。”『药』老抚着胡须笑了笑，望了一眼萧炎那隐隐透着一抹兴奋的脸庞，道：“这所谓的“天火三玄变”，其实便是靠某种特殊玄异的方式，将体内的奇异火焰引诱而出，最后爆发出一种极强的能量，以此来达到退敌震慑之效。”

    “有薰儿当年所施展的秘法强么？”萧炎忽然『插』口问道。

    闻言，『药』老眉头微皱，略微沉『吟』，旋即摇了摇头，道：“当年我观那小妮子在使用了秘法后，第二天气『色』竟然依旧红润来看，恐怕这“天火三玄变”距离她所施展的那秘法依然还是有点差距，毕竟所有秘法大多都是以一种压缩或者透支般的方式来获取力量，这虽然会让得人的力量在短时间内暴涨，可事后，身体却是会出现不小的损伤，就比如这“天火三玄变”，据说每一次使用，那股火焰狂暴力量，都将会让得人体大受创伤，而你那小女友，第二日从外表来看，却是并未有太大的损耗，从这里，便是能分出两种秘法的优劣。”

    苦笑了一声，萧炎叹息着摇了摇头，心中对薰儿背后的神秘背景越加好奇，以她的年龄，竟然便是拥有连『药』老都赞不绝口的秘法，其背后的势力，究竟强到了何种境地？

    “呵呵，你也无须颓丧，这“天火三玄变”其实也并不弱，据我所知，这种秘法，若是拥有三种火焰的话，便是能够使人接连三次实力暴涨递增，而那实力增幅的尺度，则是与你所掌控的火焰强度有关，当年那“焚炎谷”的谷主，则是拥有一种异火，以及两种从魔兽体内取出的兽火他的本身实力在五星斗宗左右，可若是将“天火三玄变”的三重变化都使用上的话，却是足以和一名斗尊相抗衡！”望着萧炎的表情，『药』老出言笑着安慰道。

    “哦？竟然能够越阶战斗？”闻言，萧炎略微有些动容，从海波东一击便是被云山的分身击退便可清楚的知道，到了斗皇之后，每一阶的差距是多么的难以跨越，而这“天火三玄变”，却是能够让得人越阶战斗，这般看来，的确是算得上『药』老口中的好东西三字了。

    “呵呵，那还是对于仅仅拥有着一种异火的人提升的幅度，而你却不一样，拥有“焚决”的你，根本无须担心体内火焰起冲突，因此，只要给你足够的时间与机缘，若是收集齐了三种异火，那时候，再将“天火三玄变”开启到三重变化，那增幅强度，恐怕即使是创始这门秘法的那位先辈，也料想不到吧，毕竟，他不可能也是修习过“焚决”。”『药』老轻笑道。

    听得『药』老这番话，萧炎心血忍不住的有些沸腾，脸庞浮上一抹红润，再度看向那片光幕的目光时，却是多了几分炽热。

    “将你的手指伸进那滩绿『色』『液』体中吧，这样，便是能够彻底得到这“天火三玄变”的修炼方式了，光是看这光幕，却是根本不会什么。”『药』老提醒道。

    闻言，萧炎赶忙点头，手指伸进悬浮在面前那带着许些温热的『液』体中，顿时，悬浮半空的光幕一阵颤抖，旋即便是犹如复活了一般，急速扭动了起来，片刻后，无数信息化为一股光流，径直对着萧炎脑袋，灌注了进去。

    庞大的信息流狠狠冲进脑海中，萧炎脸庞急速的抽搐了几下，强忍着那股胀痛之感，急忙盘腿而坐，闭眼消化着这股蕴含着秘法修炼方式的信息。

    山洞中，再次陷入一片安静，『药』老缓缓抚着胡须，望着那闭目而坐的萧炎，忽然幸灾乐祸的轻笑道：“没想到“焚香谷”的镇谷秘法，竟然会流落到加玛帝国，并且被这个小家伙得到，嘿嘿，严火那个迂腐老头，当年老夫想要借阅一下都不肯，如今还不是落到了我徒弟手中，而且还是毫不费力，若是他知道的话，恐怕又得暴跳如雷了吧，哈哈”

    笑声在山洞中回响着，好半晌后，方才缓缓消散，而那紧闭双目的萧炎，也是逐渐的睁开了眼眸，轻吐了一口气，眼神闪烁。

    “这“天火三玄变”的修炼方式还真是古怪，真不知道是什么怪才，才能将之创造而出。”摇了摇头，萧炎惊叹道，先前在消化着那股信息流时，他粗略的察看了一下“天火三玄变”的修炼方式，的确是堪称诡异绝伦。

    “这世界上的“秘法”本就罕见，其稀少程度，甚至足以可一些地阶高级功法相媲美。”『药』老笑着点了点头，问道：“如何？满意么？”

    “极其满意。”

    萧炎咧嘴一笑，不过紧接着，又皱眉道：“不过我刚才大略看了一遍，这“天火三玄变”的确能够有三重变化，可惜，这玉片中所蕴含的信息，却仅仅只记载了第一重变化，剩下的两重，却是没有半点眉目。”

    “哦？只有一重变化？”闻言，『药』老眉头也是一皱，半晌后，无奈的摇了摇头，道：“这或许是“焚炎谷”的一些小手段吧，这样就算秘法被人侥幸得到，也难以修炼完全。”

    “不过没有就没有吧，现在的我，体内也就刚好一种异火，修炼一重变化正好。”萧炎摊了摊手，豁达的道。

    “嗯，也就先暂时修炼着吧，等日后寻找到另外的异火的话，再想办法从“焚炎谷”那里把剩下的功法搞到手吧。”『药』老点了点头，轻声道。

    萧炎默默点头。

    “你伤势已经完全恢复，接下来，有什么打算？”『药』老忽然问道。

    闻言，萧炎一怔，沉『吟』了一会，紧握着拳头道：“我要寻找到我父亲！我看当日云棱在临死前，竟然都一口咬定没有对我父亲下杀手，那恐怕他所说，应该是真的。”

    说到这，萧炎眉头又是皱了起来，苦笑道：“可若他所说是真的话，凭我父亲那大斗师的实力，怎么可能从他一名斗王强者眼中凭空消失？”

    『药』老手指轻轻弹动，半晌后，眼眸微眯，低声道：“你父亲的大斗师实力倒是真真切切，所以，他应该并非是凭借自己的力量凭空消失，说不得是有外人出手将他带走。”

    “外人？”微微一愣，萧炎脸『色』轻变，道：“若真是外人出手的话，那么能在云棱面前神不知鬼不觉的带走我父亲，恐怕对方实力至少也是在斗皇级别可我萧家，除我外，似乎并没结交过这种强者啊？”

    “以萧家的背景，倒还的确是难以结交这种强者，不过你那小女友背后势力，却是有这般能力。”『药』老淡淡的道。

    “老师的意思是？薰儿派的人？”闻言，萧炎满脸错愕的道。

    “那小妮子虽然也天资聪慧，可年龄却太过年轻，这般长远的眼光，倒是难以具备我是说，或许与她背后势力有些关系。”『药』老摇了摇头，道：“你萧家，与他们也是有些一些瓜葛，不过却是说不得怎么好唉，这里面关系太过复杂，牵扯太多，我一外人也不是很清楚，等你下次遇见你那小女友，向她询问便可知道一些隐秘。”

    瞧得『药』老的神『色』，萧炎也不好多问，微微点了点头，轻声道：“也好，反正家族也已经迁离，我也可以安心离开，此次，便直接赶去迦南院吧。”

    “嗯。”

    萧炎转身缓步来到洞门处，目光望向那漆黑的夜空，虚眯的眸子中掠过一抹冷芒，淡淡的道：“只不过，想要顺利离开加玛帝国，恐怕也少不了一番艰苦厮杀啊，以云山的『性』子，是绝对不会轻易放我离开帝国的”

    『药』老点头。

    “嘿，既然想要留下我，那便准备着伤筋动骨吧，我萧炎可不是那心慈手软之人！”修长指尖，猛然跳动起青『色』火焰，萧炎缓缓吐了一口气，森然的低声，缓缓的在洞内回『荡』着。


第三百七十二章 血腥报复！

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十二章血腥报复！

    夜，随着时间的流逝，缓缓淡去，当遥远天边第一抹晨辉遍洒大地时，那沉寂了一夜的魔兽山脉，终于是再度迸发了生机，无数巨型鸟兽齐声长鸣，嘶鸣声，在森林中，久久不散。

    陡峭的山涧处，一块巨石忽然滚落而下，沿途所发出的巨响，将附近盘旋的鸟兽惊得急忙振翅而逃。

    山石滚落，一个漆黑的洞口『露』了出来，旋即一袭黑袍身影，缓缓步出，微眯着狭长的眸子扫了一眼那在浓雾中，若隐若现的蔚蓝天空，轻吐了一口气，低声道：“老师，附近可有云岚宗徒弟的痕迹？”

    “有。”

    萧炎心中，一个声音很快的便是传了出来：“在对面山涧几百米之外，有着不少强度不一的气息，其他的地方，也是零星的有着一些，云山在你体内残留了一道能量痕迹，虽然那道痕迹被我压制得极低，可他们却是依然能够大致的感觉到一点，所以，可以借此『摸』清你粗略的方位，不过还好，那感觉的范围太大，他们也必须仔细搜索才能确定，不然的话，昨夜他们便会找到这里了。”

    “嘿，果然是锲而不舍啊，看来云岚宗对我是报了必杀之心啊。”萧炎冷笑道。

    “你现在不能被他们拖住，不然的话，一旦云岚宗长老赶到，那你就麻烦了，而我的灵魂力量，至少需要半个月才能康复，所以，这半个月中，想要从云岚宗的封锁包围中逃出去，便是将要靠你自己了。”『药』老郑重的提醒道。

    萧炎默默的点了点头，『药』老上一次的沉睡，已经让得他懂得了何为自力更生，如今虽然『药』老不能直接出手助他，可那经过岁月所累积的老练经验，却依然是能够给他极大的帮助，所以，虽然此次颇为危险，但他却依然没有半点胆怯。

    “既然现在三面被围，那我们则是只能继续深入魔兽山脉，然后再趁机绕道，只要能够将后面的追兵甩开，然后隐匿身份，我想离开加玛帝国，并不难。”萧炎低声道。

    “嗯，一切随你，我会帮你注意周围的追兵。”『药』老的声音缓缓低下，随即完全消散。

    微微点了点头，萧炎肩膀轻抖，宽大的紫云翼便是扑腾而出，双翼一振，身体便是犹如大鹏一般，直冲云霄。

    身体在即将突破与山涧平行线时，萧炎身形一转，旋即便是稳稳的落在了山涧对面，紫云翼缓缓缩拢，转头望了一眼那似乎感受到了什么动静，而开始隐隐有着『骚』动的密林，冷笑了一声，身形化为一道黑线，径直冲进了茂密森林中，眨眼间，便是消失在了重重树叶的遮掩下。

    在萧炎消失后不久，山涧对面的树林树枝忽然一阵摇动，旋即十几道身影唰唰的闪掠而出，手中明晃晃的长剑，在日光照耀下，反『射』着森冷光泽。

    “没人？先前二师兄可的确是感应到这边空气有些振动啊?”

    “或许是什么魔兽弄出来的吧，不过这里的山涧宽度太长，看来只能让精通风属『性』功法的师兄弟们先行过去了。”

    “嗯”

    “记住长老们的命令，一旦遇见萧炎，切忌不可与之硬战，只要倾尽全力将之拖住便好！”

    “是！”

    整齐的应喝声在山涧边缘响起，旋即几道影子猛然冲出，借助着一股微风，身形飘『荡』在半空中，旋即犹如风中柳絮一般，轻飘飘的落向了对面山涧，在落地后，几人对视一眼，然后极有默契的齐身掠进了茂密森林中。

    茂密山林中，一道人影飞快的从树杆间闪掠而过，每一次脚尖轻点树干，身体便是会借助着那股推力，猛然暴『射』出老长的距离，虽然偶尔在人影闪过之处，会出现一些浑身冒着凶煞之气的魔兽，不过这些魔兽却并未有着半点阻拦的意思，反而是在人影即将到达前，匍匐在地上，浑身颤抖的收敛着己身气息，那模样，就犹如遇见了什么可怕的东西一般。

    “后面的追兵越来越远了，他们似乎也是察觉到了你的飞速移动，现在正有大批的云岚宗徒弟从四面方赶来，不过好在沿途有着魔兽阻拦，按这般追击速度，傍晚之前，你应该便是能彻底甩脱他们。”『药』老的声音，忽然在急速闪掠中的萧炎心中响起。

    闻言，萧炎悄悄松了一口气，微微点了点头，抬头望了一眼前方不远处的光亮，脚尖再度轻点，然后再度犹如一道离弦箭支般，暴『射』而出。

    身形越加的接近森林尽头的光亮，萧炎眉头却是皱了皱，一股近乎直接般的感受，让得他心中泛起一股不安，然而对于不安的源头，他却是寻不到半点由来，而且『药』老也并未出声说话，因此，他也只得强行压下心中的那抹感觉，目光紧紧盯着那处光亮出口，脚掌再度发力，终于是化为一道黑影，径直冲了出去。

    “小心！”在身体出丛林的那一霎，『药』老的厉喝，猛然响起！

    “咻！”

    骤然间大盛的刺眼阳光，让得萧炎眼眸习惯『性』的微微闭了一下，不过紧接着心中『药』老的喝声，以及空气中传来的撕裂声音，便是让得他心头一寒，条件反『射』般的，萧炎身体强行在半空诡异一扭，然后落下地来，身体在草皮之上急速翻滚几圈，犹如滚下山的刺猬一半，钻进了最近的一处仅有几米范围的小树丛，豁然抬头，望向蔚蓝的天空，眼瞳骤然一缩。

    只见此时，在那宽敞天空上，五只巨大鹰型魔兽，正缓缓盘旋着，而让得萧炎脸『色』微变的，还是五头飞行魔兽背上的几个人影，虽然距离相隔甚远，可萧炎却依然是从那袍服上分辩出了他们的身份：云岚宗！

    “该死的没想到云岚宗竟然还有大规模的这种飞行鸟兽！”萧炎咬牙低声骂道，先前那道偷袭，若非是因为他因为实力大涨而身手也随之涨动的缘故，恐怕还真得要受点伤。

    “抱歉，这倒是出乎我的意料，原本我以为云岚宗能腾空飞行的人仅仅就那几位斗王，因此对于天空上的注意倒是分散了一些，结果没想到他们竟然还有这手那几头飞行魔兽上的云岚宗徒弟，实力最强的也就一位两星左右的大斗师，这般弱小的气息再加上飞行高度，居然是躲开了我的感知唉，大意了。”『药』老的苦笑声，在萧炎心中响起。

    “老师也不用自责，我也早料到此次离开，定然不会太过顺利。”萧炎笑了笑，抬头望着天空的脸庞上，闪过许些阴森，道：“不过凭这几人，想要拦下我，恐怕还少了点啊。”

    “小心点，尽量不要被他们拖延住，否则一旦后续追兵赶来，会很麻烦的。”听得萧炎声音中的杀意，『药』老再度提醒道。

    “嗯。”萧炎点了点头，手掌缓缓抚『摸』着袖袍，脸庞上浮现一抹森然冷笑。

    天空上，五只飞行魔兽在这片被树林隔离了开去的区域上空盘旋着，每一只魔兽背上，站立着两名云岚宗徒弟，此时，十双紧张的目光，正紧紧的注视着萧炎所藏身的那片小丛林。

    “陌雷大人，下方那人应该便是萧炎无疑，现在我们该怎么办？”一只飞行魔兽背上，一位云岚宗徒弟对着面前的一位中年大汉恭声道。

    “先放信号弹。”中年大汉目光凌厉的死死注视着小丛林，冷声吩咐道：“在长老们来之前，无论如何，都要截下萧炎，老宗主说过，萧炎受伤不轻，就算还能勉强逃跑，那实力恐怕也是大减，只要拖住长老们到来，他定然难逃一死！”

    “老宗主还说，谁若是抓住萧炎，不论死活，都将会破格晋升成执事，并且还能自由选择一本玄阶高级功法以及斗技！”中年人此话一出，其他九名稍微年轻的云岚宗徒弟，呼吸顿时变得急促了起来，盯着那处小树丛的眼睛，多出了一抹贪婪与狰狞。

    “嘭！”

    一名机灵的云岚宗徒弟，在中年大汉话落之后，便是飞快从怀中取出信号弹，然后使劲一扯，顿时，随着一道清脆声响，遥遥天空之上，一朵云彩斑纹的巨大烟雾长剑，便是缓缓成形。

    在那名云岚宗徒弟发出信号弹时，其他人，目光却依然是死死盯着那处小树丛，手中锋利长剑反『射』着森然冷光，淡淡的斗气，在剑尖伸缩不定。

    随着信号弹的声音逐渐消散后，这片天地，再度陷入了一片安静，那小小树丛中，也是没有半点动静。

    眼睛眨也不眨的盯着那片小树丛，周围那诡异的安静环境让得中年大汉冷厉的脸『色』略微有些变化，半晌后，额头之上忍不住的浮现许些冷汗，按照常理，萧炎也应该知道，时间越是拖延，对他便是越不利，可为什么现在

    就在中年大汉胡思『乱』想时，下方小树丛却是变故骤升，只见漫天树叶猛然暴『射』而出，一道黑影，也是借助着树叶遮掩，暴『射』而出。

    “哼，哪里走？！”在树丛有所动静时，中年大汉便是立刻有所察觉，阴冷的目光直接无视那些遮掩视线的树叶，直直锁定着那道黑影，手中长剑急速摆动，由于长剑摆动速度极为快捷，最后竟然导致几道残影，出现在了其面前。

    随着长剑摆动，十几道锋利剑罡，自剑尖暴『射』而出，旋即极为刁钻的对着那道黑影狠狠『插』下。

    剑罡的落脚点极为巧妙，刚好是黑影前冲的道路封死，若是要强行硬冲的话，恐怕少不了要当场受伤。

    黑影明显是不愿就此受伤，因此脚尖猛然直『插』草地，借助着弹力，身体急速后退，旋即凌空翻滚着再度被『逼』回了小树丛。

    “嘿嘿，这家伙果然受伤不轻。”瞧得竟然将萧炎『逼』回了小树丛，中年大汉嘴角忍不住的浮现一抹得意，然后得意笑容还未出完全显『露』，眼角闪过的一抹七彩毫光，便是让得他笑容急速僵硬。

    “小心！”身体豁然下蹲，中年大汉厉吼道。

    “啊”他的声音刚刚落下，一道惨叫便是凄厉响起，中年大汉一抬头，脸『色』大变的发现，距离他不远处的一头飞行魔兽，此时却是被包裹在一团七彩『液』体中，而里面的两人，仅仅是有斗气阻拦了短暂时间后，便是被七彩『液』体腐蚀成了两堆白骨。

    同伴的凄惨死状，让得周围剩余的云岚宗徒弟脸『色』一阵惨白，惊慌之下，急忙驾驭着飞行兽对着地面降下。

    “蠢货，不要接近地面！萧炎在下面！”瞧得那些云岚宗徒弟的举动，中年大汉急忙怒喝道。

    “嘿嘿，晚了”阴森的冷笑，忽然响彻而起，只见那小树丛中，人影猛然暴『射』而出，背后紫云翼振动，瞬间出现在三头飞行魔兽之旁，手中重尺快若闪电般的划出三道破风痕迹，顿时，随着三道闷声响起，漫天鲜血溅落，三颗魔兽脑袋，便是从天空掉落。

    飞行魔兽当场被击杀，那魔兽背上的六名云岚宗徒弟，脸『色』惨白的发出恐惧尖叫，急速坠落而下的速度，让得呼呼狂刮的风将那些尖叫声堵回了他们的喉咙。

    斩杀三头飞行魔兽后，萧炎便是不再管其背上的云岚宗徒弟，从这般高度坠落而下，凭他们这些仅仅是斗者的实力，几乎必死无疑！

    身体悬浮半空，萧炎瞥着天空上唯一一头的飞行魔兽，也不废话，背后双翼一振，便是急速扑上。

    “快走！”

    脸『色』苍白的望着暴『射』而来的萧炎，那名中年大汉嘴中急忙发出一道鹰啼声，顿时，其下的那头飞行魔兽，赶忙升空，想要逃离。

    “嘶”

    魔兽刚刚升高，一道七彩光影再度浮现，犹如一把利箭般，径直从中年大汉身旁的那位早已被同伴的死亡吓得脸『色』霎白的云岚宗徒弟胸口穿『射』而过。

    滚烫的鲜血从身后撒泼而出，最后洒进了中年大汉的脖子，本是温热的血『液』，却是让得后者由心感到一股寒意与后悔，他后悔为什么自己要贪功，自作主张的带人深入追击

    “既然来了，又何必再走？”面前虚空，一道黑影猛然拔升而起，最后宛如魔神般，手持重尺，脚尖轻点在魔兽脑袋之上，微笑的脸庞，在中年大汉眼中，却是宛如恶魔。

    “想要我死，你也别想好过！”退无可退，中年大汉也是狠狠一咬牙，紧握着长剑，一声狞笑，浑身斗气暴涌，带着强横气势，对着萧炎暴冲而去。

    淡漠的望着冲杀而来的中年大汉，萧炎手中重尺轻抬，脚尖轻踩魔兽脑袋，身体犹如箭支一般，暴『射』而出，随着两道金铁交击的轻响，两道身影，彼此交错而过

    手掌握着玄重尺，萧炎反手将之『插』在后背上，对着半空吹了一声口哨，一道七彩光影掠进袖中，背后双翼振动，转头望了一眼遥远天际边忽然出现的大批小黑点，嘴角掀起一抹冷笑，身体急速落下地面，旋即快速的钻进重重密林中，消失不见，从收尺到离开，他都未再看一眼那位还保持着拔剑姿势的中年大汉。

    在萧炎消失后不久，那遥远天际的大批小黑点，终于是逐渐放大，旋即带起漫天狂风，来到了这处刚刚经历过一番大战的场地。

    黑点放大，赫然是不下三十头模样相同的飞行魔兽，在这飞行部队的领头位置，是三名背生斗气双翼的老者。

    “陌雷，萧炎在何处？你的小队其他队员呢？”这三名老者，赫然便是当日萧炎第一次上云岚宗时，出手拦住海波东的三名云岚宗长老，此时，其中一名长老，望了一眼站在魔兽背上垂头沉默的中年大汉，大喝道。

    对于他的喝问，那名为陌雷的中年大汉，却并未有丝毫回应。

    “不对！”望着垂头而立的陌雷，一名年岁较长的老者脸『色』忽然微变，低喝道。

    随着他的喝声落下，那站在魔兽背上的陌雷，身体猛然一颤，旋即犹如是一颗炸弹般，在天空上将近百名云岚宗徒弟那惊骇的目光中，轰然炸开，顿时，四溅的鲜血，自天空洒落而下。

    “嘶”继陌雷身体炸开之后瞬间，其脚下的那头魔兽，也是忽然发出一道痛苦嘶鸣，身躯一阵剧烈颤抖，片刻后，轰然一声，再度炸开

    天空之上，鲜血伴随着碎肉洒落而下，将下面那碧绿的草地，几乎都是渲染成了一副地狱般的场景。

    望着那出现在面前的惨剧，近百名云岚宗徒弟都是脸『色』惨白的陷入了一阵诡异的寂静，一些聪明人，似乎能够从这幕惨剧中想到一点什么

    报复！

    这是萧炎对云岚宗对他所下那无止境追杀的报复！

    一头被『逼』得走投无路的饿狼，它的报复，将会让人由心生出寒意。

    脸『色』铁青的望着地面上的鲜血以及残骨，那名年岁最长的长老，脸『色』铁青，紧握着拳头，猛然低头对着那重重大山怨毒的咆哮道：“萧炎，即使是追杀千里，老夫也要将你碎尸万段，抽筋断骨！”

    咆哮声，被斗气携带着，浩浩『荡』『荡』的传遍整座大山，久久不散。

    遥远的密林中，身形急速闪掠的黑影骤然顿下身形，淡漠的瞥了一眼后方天边，一道低低冷笑缓缓传出，旋即脚尖轻点树枝，急速窜进密林中，消散不见。


第三百七十三章 魔兽山脉中的围杀

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十三章魔兽山脉中的围杀

    茫茫密林，葱郁的树木，遮掩了将近半壁天空，不过偶尔间，能够从树叶缝隙间，见到那从天空上不断呼啸而过而飞行魔兽以及那令人胆寒的刺骨杀意。

    巨大的林海上空，几十头飞行魔兽分散成圆形状，将一块极大的森林包围着，而此时，这些飞行魔兽，正远近呼应的缓缓对着中心位置收缩而去。

    一处茂密树丛中，一对视线悄悄的透出树叶缝隙，望着天空上那带起阴影飞掠而过的道道巨大身影，眉头忍不住紧皱了起来，虽然先前他已经甩开了后方的追击队伍，可毕竟双腿跑不过一对翅膀，因此，在一个小时后，那铺天盖地的飞行部队，便是超越了他，不过好在对方不知道他的确切方位，一时间，倒也难以寻出他。

    “看来那三个老不死的还真是暴走了，竟然开始不计劳力的寸寸搜寻。”萧炎缩回在阴影中，低声喃喃道。

    “那三个云岚宗长老，实力不错，因此对于你体内那能量残痕所散发而出的细微波动感应得比常人清晰一些，虽然依然还是不能确切你所在的方位，可却是能够感应到大致的方位。”『药』老沉声道：“现在他们开始成圈状将那大致的方位包围起来，然后再由远而近的一寸寸搜寻过来，虽然这种办法挺笨，不过不得不说，是现在唯一能够快速寻出你的办法，而且这片区域，也并未有太过高级的魔兽，因此有着那三位云岚宗长老的气势压制，其他的魔兽，倒是不敢出来给他们造成太大的威胁。”

    “那怎么办？包围圈现在越来越小，若是再任由他们这般搜索过来的话，迟早会成为笼中鸟。”萧炎微微皱眉，在心中问道。

    “小范围的挪动位置吧，他们要搜寻的范围实在是太大，而且他们也就五十多头飞行魔兽而已，彼此间距离太长，只要你避开那三个老家伙所在的位置，再借助着密林的掩护，其他的云岚宗徒弟，倒还是难以发现你。”『药』老沉『吟』道：“不过你体内的那道能量残痕始终是作为他们的路标，只要这东西一日不除，他们便是能够发现你的方位。”

    “难道就不能彻底清除？”萧炎低声道。

    “能是能，不过我也说过，在清除这能量痕迹时，将会在那一瞬爆发出强烈的波动，并且那股波动还会持续好一段时间，到时候，身形可就真的会完全暴『露』了，所以，想要清除能量痕迹，那至少需要将后面的追兵远远甩开，不然的话，一个不慎，被包了饺子，那便是倒霉了。”『药』老无奈的道。

    萧炎微微点了点头，抬头目光透过树叶缝隙望了一眼距离自己最近的一只飞行魔兽，轻声道：“既然如此，那先便与他们耗着吧，等天黑之后，他们会因为视野受限而搜寻难度大增，而到时候，我便趁机闯出他们的包围圈吧，而到时候，便需要老师，出手彻底将云山留在我体内的能量痕迹彻底清除了，否则的话，这样的追杀，将会永无止境的。”

    “嗯，也好。”

    “嘿，现在，便和这群家伙玩玩游戏吧。”萧炎冷笑了一声，双手抱着树干，敏捷的划下了大树，然后对着一处位置，快速奔跑而去。

    在萧炎离开这处位置时，那天空上，一名云岚宗长老眉头忽然一皱，与身旁两人对视了一眼，沉声道：“老宗主的那道能量痕迹越来越远了，看来萧炎应该是察觉到了我们的计划，开始逃窜了。”

    “哼，想走，哪有这般容易！”年龄稍长的老者冷笑了一声，眼眸微闭，片刻后，骤然睁开，视线直直扫向森林南方之处，他能感应到，那能量痕迹所散发的波动，正是那个大致方位。

    ““鹰部”听令，保持阵型，转位对偏南方向搜寻，留意森林中高速奔跑的东西。”老者手指豁然指向萧炎逃窜的方向，冷喝道。

    “是！”天空上，响起整齐的应喝之声，旋即一阵鹰啼，几十头巨大飞行魔兽豁然转动身形，一道道影子，飞速的林海之上飞掠而过。

    森林中，急速闪掠的萧炎似也是察觉到了对方的变动，一声冷笑，脚步猛然顿住，身体强行一扭，竟然又是换个位置奔跑。

    “该死的那个狡猾的家伙又改变位置了！”萧炎刚刚转过位置没多久，那云岚宗的三位长老便是率先有所察觉，当下脸『色』铁青的怒骂道。

    一头白发，年龄明显是三人中最大的老者，脸『色』阴冷的瞥着偏北之所，嘴角微微抽搐，深吸了一口气，森然道：“给我紧跟上他，我就不信，他那受伤的身体，能够支撑多久！你想跑，那我就要活活累死你！”

    随着他声音落下，远远相隔的飞行部队顿时极为默契的转换位置，再度对着萧炎转变的方位飞掠而去。

    然而这一次的追击同样没有持续多久，萧炎便又是急速转变位置。

    “跟上！”天空上，白发长老铁青着脸，阴森道。

    巨大的林海之上，宛如开启了一场飞行部队的表演一般，只见那几十头飞行魔兽，不断的转变着飞行方位，可若是细细看去的话，便是能够发现，它们所飞行的位置，始终是在围绕着一片区域绕着圆圈。

    这场嬉戏般的闹剧，足足从下午持续到日落时分，双方方才因为力竭，而开始缓慢了起来，彼此间，犹如约定好了一般，都是保持了静止。

    “呼”

    一处茂密树丛中，萧炎背靠在树干上，急促着喘着气，汗水顺着脸庞滚流而下，胸口急速的起伏着，这般不间断的高速奔跑了一下午时间，若非是有着丹『药』支撑，就算他是一名大斗师，也根本难以支撑下来，不过还好，经过一下午的来回奔波，云岚宗那些飞行魔兽，也是被他拖得筋疲力尽了下来。

    “天『色』终于要暗下来了。”抬头望了一眼已经落下地平线大半个的斜阳，萧炎松了一口气，小心翼翼的将目光投向遥远天空上的飞行部队，微微皱眉，就算是筋疲力尽了，似乎也不至于这般什么都不做吧？难道是放弃了？

    “算了，管他们究竟是想如何，反正只要天『色』完全暗下来，我看你们还如何追踪我。”冷笑了一声，萧炎从纳中取出一枚回气丹，塞进嘴中，然后微闭着眸子，感受着体内那逐渐滚动的温热『药』力，那本来略微有些酸麻的肌肉，似乎也是在此刻舒缓了许多。

    遥远天际，那轮斜阳，缓缓下落，最后终于是在萧炎期盼中，完全的落了下去。

    斜阳完全落下山峦，顿时间，这片魔兽山脉，陷入了彻底的黑暗。

    在黑暗来临时，萧炎也是缓缓睁开了眼眸，站起身来，抬头望着那竟然还停留在半空中没有什么动静的飞行部队，眉头不由得一皱，旋即冷笑了一声，跃下高树，然后对着一处包围圈最为薄弱之处，暴掠而去。

    萧炎刚刚有所动作，天空上的飞行部队便是一阵细微『骚』动，显然，他们都是察觉到了那能量痕迹所散发的波动正在远去。

    “长老？”一名距离三位长老最近的一头飞行魔兽上，一人急忙道。

    “保持包围阵势，所有人都不要动。”白发长老手一挥，冷冷的道：“这一次，我看他如何逃！”

    “是”

    身形急速的闪掠而过，片刻后，萧炎忍不住的回头望了一眼天空处，那里，一大批漆黑的影子，依然悬浮着，竟然没有丝毫动静。

    “这些家伙，究竟想干什么？”眉头紧紧皱着，萧炎轻吐了一口气，刚想不去管他们，脸『色』却是猛的一变，脚步豁然停止，目光死死的望着那漆黑夜空中犹如流星一般，快速闪来的流光。

    “这股气势斗皇该死的，这些家伙原来是在等待援兵。”一时间，萧炎似是也明白了什么，当下一声怒骂，身体一闪，便是拐进一处黑暗阴影中，浑身气息，收敛到极致，眼睛死死的盯着那道飞速闪掠而来的流光。

    流光瞬间划过天际，最后在那三位云岚宗面前，骤然停顿了下来，强光逐渐淡去，显出一位身姿雍容高贵的美丽女人。

    “宗主！”

    她一出现，周围飞行魔兽之上所有的人包括着三位长老，都是连忙躬身。

    宗主，听得这称呼，自然是让得人明白，来人赫然便是云岚宗现任宗主，云韵！

    “嗯。”

    淡淡的应了一声，云韵美眸缓缓扫过下方黑暗中的密林，俏脸上，闪过一抹复杂神『色』，脑海中，那个一脸冷漠的清秀少年，再度浮现。

    “原来是在等她”黑暗中，萧炎拳头缓缓紧握，冷笑着低声道。

    “宗主，萧炎杀我云岚宗徒弟，罪不容赎，他身上的能量痕迹，不管他如何压制，可在有着与老宗主一脉相承的同属『性』能量的您眼中，却是根本难逃搜寻，还请宗主出手将其体内那道能量痕迹彻底诱引出来！”那位头发雪白的云岚宗长老，上前一步，沉声道。

    娇躯轻微的颤抖了一下，云韵沉默了片刻，旋即美眸缓缓闭上。

    随着云韵的沉默，整片天地，都是陷入了死一般的寂静，所有视线，都是牢牢锁定在她身上，这一次，萧炎是否会暴『露』，几乎完全取决于这个女人的一念之间！


第三百七十四章 突如其来的援兵

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十四章突如其来的援兵

    森林中，萧炎咬着牙死死的望着天空上的云韵，他也知道，在后者刚刚出现之时，他恐怕便是彻底暴『露』了身形，只不过却是不知道，这个曾经与他有过纠葛的女人，是否

    天空上，云韵紧闭的眼眸逐渐睁开，纤指缓缓抬起，最后带着几分挣扎与颤抖，指向了萧炎的方向，而随着她手指之处，一道淡淡的白光忽然从黑暗中涌出，虽然白光并不强盛，可在这遍布的黑暗中，无疑是犹如一盏引路明灯一般。

    低头望着那自体内散发而出的淡淡白光，萧炎的心，却是如处冰窖，轻轻的笑了笑，抬头目光冷漠的望了一眼天空上那风华绝代的人儿，然后，转身便跑。

    天空上，借助着那微弱的白光，云韵也是清楚的看见了那冷漠得毫无感情的一瞥，当下，心如绞痛，俏脸之上，苍白更甚。

    “追！”

    瞧得那在黑暗中盛起的淡白光芒，三位长老脸庞上浮现一抹欣喜，一声厉喝，顿时，天空上狂风大涨，几十道巨大影子，对着那森林中的淡淡白光，扑杀而去！

    身体悬浮在半空，云韵望着那对着森林中那急速奔驰的白光追去的飞行部队，玉手缓缓紧握，修长的指尖，深深刺进掌心中，许些殷红血迹，顺着那玉葱指滴落而下。

    “对不起”夜空中，她自嘲一笑，她清楚的知道，自己先前的那一指，是真正的让得萧炎对她死了心，不过即使这事她是万般不愿，可那身为一宗之主的身份，却是时时刻刻的在提醒着她的义务，不管任何时刻，宗门利益，方才是最最重要！从小在云岚宗长大的她，已经被这种思想灌输了这么多年，想要改变，谈何容易？

    森林中，萧炎脸『色』铁青的瞥了一眼从体内不受控制散发而出的白光，天空上急速传来的压迫风声，让得他嘴角一抽，肩膀一颤，紫云翼豁然弹『射』而出，脚尖一点树干，身体拔升半空，然后脚尖一点林海，身体化为一道白芒，犹如追星赶月般，急速掠过。

    以前不使用紫云翼，是怕被发现身形，不过此时行迹已经完全暴『露』，再隐藏的话，也是无济于事了。

    然而虽然已经将速度展开到了极限，可那背后三股强大压迫之力，却依然是没有丝毫减弱，反而还有着加强的势头，紫云翼虽然能够赋予了萧炎飞翔的权利，可在速度之上，却始终比不上真正的斗气双翼啊。

    “哼，萧炎小子，今夜便是你葬身之时！杀我宗门徒弟，还想逃脱？”一声蕴含着杀意的阴冷喝声，从后方不远处，破空而来，响彻在这片山林间。

    对于身后传来的喝声，萧炎并未有丝毫理会，背后紫云翼急速振动，身体犹如那夜空中的一道流星般，闪电般的从林海之上飞掠而过，由于高速所造成的风压，直接是在沿途林海上遗留下了一道长长的痕迹。

    “尽量支持下去，你体内那道能量痕迹被云韵引诱得爆发了出来，给我一点时间，便能压制它。”在萧炎闷头狂逃之时，『药』老的声音，在其心中响起。

    只顾得上微微点了点头，萧炎眼角瞟了一眼后方那越加接近的三道流光，眼角忍不住的一跳，狠狠一咬牙，体内气旋内，散发着璀璨光芒的斗晶轻轻颤抖，一股股『液』体般的精纯力量从中流淌而出，然后顺着经脉飞快运转，最后灌注进入背后的一对紫云翼中。

    接受到这股不菲能量支持，那对紫云翼中，逐渐的散发出了许些淡紫光芒，许些奇异纹路也是在翅膀之上浮现，双翅振动间，居然隐隐有着风雷之声，声势颇为骇人。

    紫云翼在产生了这一奇异变化后，其速度也是豁然暴涨了许多，竟然是在短时间内，将萧炎与后方三位云岚宗长老的距离拉开了一点。

    “咦，这家伙速度忽然间涨了许多？”萧炎之后，一位云岚宗长老瞧得那猛然间速度提升的萧炎，脸庞微变，忍不住的道。

    “而且他身体上所散发而出的白光也是越来越弱，看来他是在压制着那股能量波动，云克，云钟，不要再保留了，若是再让他从我们手中逃脱，还有何脸做这长老？”那名年龄最长的老者，脸『色』冰冷的沉声喝道。

    “是。”闻言，另外两人齐声应了一声，随着声音落下，三股雄浑气势，猛然自三人体内暴涌而出，顿时，那本来还仅仅半丈多长的斗气之翼，豁然间便是扩大到了丈许多长。

    双翼齐振，只听得半空中一道风雷响动，旋即三道身影，犹如瞬间移动一般，诡异的消失在原地，再次出现时，竟然已是在几十米开外。

    “糟了”身后传来的刺耳破风之声，让得萧炎脸『色』一变，眼角急忙后瞟了一眼，惊骇的发现，三道鬼魅般的身影，竟然距离他已经只有不到二十米！

    心中闪电般的闪过几道逃窜的办法，可最后却全部被一一否决，瞬间后，萧炎狠狠一咬牙，双脚重踩林海，旋即身体便是直直的对着森林中落了下去。

    “噗，噗”茂密的枝条拍打在脸庞上，让得萧炎轻吸了几口凉气，然而就在当他脚尖刚刚落地时，眼瞳骤然一缩，在他的感知中，忽然发现，这片落地的森林处，竟然隐隐间有着好几十道隐晦的气息。

    “中计了？”心中闪过一道骇然念头，一道影子忽然从一旁扑出，然后身体迅速贴上萧炎，一只手，也是捂住了萧炎嘴巴。

    “萧炎弟弟，是我，别慌！”就在萧炎体内斗气即将喷涌，将那贴身而来的人震开时，一道酥麻的轻声，忽然响起。

    听得这道熟悉声音，萧炎体内即将喷涌的斗气悄然一滞，低头借助着那从自己体内所散发而出的微弱白芒，瞧见了一张妩媚中夹杂着几分紧张关切的精致脸颊。

    “雅妃姐？”熟悉的脸颊，让得萧炎悄悄松了一口气，低声惊异道：“你来此地做什么？赶快离开！”

    “嘘，不要担心，云岚宗的三位长老暂时被海老拖住了，这是一张魔兽山脉的地图，你可以借助着它离开加玛帝国，快走吧，从这里的南方走，只要出了森林，混进城市中，云岚宗想要抓你就困难许多了！”雅妃快速的从纳中掏出一卷地图，塞进萧炎手中，声音急切的道。

    闻言，萧炎一怔，抬头看了一眼那被茂密树枝所遮掩的上空，那里的夜空中，的确是散发出了一道道凶猛能量波动。

    “你们”紧握着手中地图，萧炎望着那张布满紧张的俏脸，忽然间，喉咙有些堵塞，在他对云岚宗这个庞然大物宣战之后，仅有雅妃与海老，对自己伸出了援助之手，他也清楚的知道，米特尔家族这番举动，将会给他们造成多大的麻烦，毕竟不管如何，云岚宗都是加玛帝国最强大的势力。

    “雅妃姐，我萧炎不是知恩不报的畜生，你与海老今日之情，我萧炎至死难忘，日后萧炎若再回加玛帝国，此情，定然百倍尝还！”萧炎深吸了一口气，沉声道。

    “呵呵，姐姐相信你再次回来时，将会成为真正的强者，这一点，三年前我便是相信。”雅妃微笑道，纤手温柔的『摸』着面前青年那张布满冷冽的清秀脸庞，轻声道。

    “好了，快走吧，云岚宗的飞行部队也快要赶过来了，而且后面还有一个云韵！”

    “嗯。”点了点头，萧炎低头望着那张充满妩媚的脸颊，忽然双臂一伸，狠狠的将她搂进怀中，脸庞伸进那一头柔顺的长发中，深吸了一那令人心旷神怡的发香，低声道：“雅妃姐，若是下次再见，你的任何要求，只要萧炎能够办到，绝对不会开口说个不字！”

    被萧炎忽然略显粗鲁的搂紧怀中，雅妃先是一怔，旋即妩媚脸颊上浮现一抹醉人绯红，而当她听得萧炎那句话后，桃花般的美眸，顿时划过一抹戏谑，柔声道：“小家伙，这可是你说的哦，男人大丈夫，不能赖账的。”

    “只要我能办到，你就是要当女王，萧炎也自不会拒绝。”松开那柔若无骨的纤腰，萧炎豪迈的笑道。

    “女王姐姐倒是没兴趣。”雅妃掩嘴轻笑了一声，旋即想到此刻时间紧迫，赶忙嗔怪的拍了一下萧炎脑袋，催促道：“快走！”

    “雅妃姐，告辞，帮我向海老说一声，今日他的情分，萧炎誓死不忘！”重重点头，萧炎也不再拖沓，对着雅妃一抱拳，旋即便是转身，身体闪电般的冲进了黑暗树林中。

    立在原地，雅妃凝视着那消失在黑暗中的背影，良久后，失神的轻叹了一口气，低声道：“小家伙，姐姐等着你的回来，三年前我便是知道，这小小的加玛帝国，留不住你，以你的天赋，那辽阔的大陆，方才是你展现实力的舞台。”

    “姐姐等着你回来，到时候，我相信，即使是云岚宗，也只能在你脚下匍匐颤抖！”

    “飞行部队，给我拦住萧炎！”天空上，一道怒喝，猛然响起。

    随着喝声响起，顿时，黑暗的夜空中，几十头飞行魔兽，顿时绕开了天空上的战场，对着森林中那越来越弱小的白光，扑杀而去。

    森林中，雅妃抬头冷冷的望着那些对着这边飞掠而来的巨大飞行兽，玉手一挥，冷喝道：“影卫听令，截下他们！”

    雅妃声音刚刚落下，周围森林的黑暗处，几十道影子骤然暴『射』而出，旋即斗气暴涌，几乎将这片树林的黑暗尽数驱逐。

    听得远远后方传来的阵阵『骚』『乱』声响，萧炎紧握了着拳头，将地图收进纳中，此时他体内散发出来的白光，也是在『药』老的压制下，再度完全消散。

    目光飞快的扫过四周，萧炎在认准方向后，脚尖一点地面，身体便是犹如离弦箭支一般，暴冲了出去。

    “嗤”暴冲的身形，闪电般的掠过将近百米距离，忽然间，萧炎脸『色』猛的一变，脚尖勾住一处树干，身体就这般直直的前倒而下，旋即一个三百六十度旋转，身体一扭，稳稳的落在了树干上。

    站在树干上，萧炎眼神冰寒的望着不远处的森林尽头，那里，一袭月白裙袍，轻轻飘『荡』，一张美丽容颜，堪称风华绝代。

    冷漠的目光扫过那张容颜，萧炎拳头猛然紧握，那出现的最后拦路之人，赫然便是，云韵！


第三百七十五章 逃脱

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十五章逃脱

    身体静静的矗立在树干之上，萧炎冷冷的望着森林出口处的云韵，手掌一晃，巨大的玄重尺闪现而出，重尺挥动，发出撕破空气的压迫声响，直指向那美丽人儿。

    缓缓抬头，云韵美眸盯着树干上的黑袍青年，脸颊上闪过一抹复杂神『色』，低声道：“你没事吧？”

    “托你的福，差点葬身在这里。”萧炎微微笑了笑，然而那从嘴中吐出的话语，却是冰寒得没有丝毫温度。

    “我我也是『逼』不得已，作为云岚宗宗主，我必须担负起一些责任。”云韵苦笑着，似乎是想要解释着什么。

    萧炎淡漠的瞥了她一眼，道：“你是想抓我回去？然后让云山将我当众斩杀？”

    俏脸微白，云韵喃喃道：“老师不会杀你的。”

    “呵呵，或许的确真不会杀，不过你云岚宗手段众多，随便来个封印，然后再一辈子关在云岚宗，那比死，还要让人疯狂！”萧炎讥讽的笑道。

    “不会的，只要你跟我回去，我会力保你『性』命！好吗？萧炎，我们不要再将事情闹大了。”云韵上前一步，急声道，声音中隐隐有着哀求的意思。

    “我与云岚宗间，还有半点调和的可能么？你好歹也是一宗之主，不会连这点事实都看不清吧？我落在云岚宗手中，只有一条路可走，死！绝对没有另外的路可以选择！”萧炎冷笑道：“难道你还能改变云山的决定不成？”

    云韵红唇微张，想要说点什么，可却是发现说不出任何话来劝导，以她的智慧，自然也是能够隐隐猜测到一些萧炎落到云岚宗后的下场，不过，处于双方夹缝中的她，却依然还在有些天真的期盼着有奇迹发生。

    “不用废话了，动手吧，你若执意要拦我，那么”萧炎重尺倾斜，淡淡的道：“可以带我的尸体回去。”

    云韵贝齿紧咬着红唇，使劲的摇着头，声音略有些嘶哑的道：“你知道的，我是不可能对你下杀手的。”

    萧炎冷漠着一张脸，跃下树干，手持重尺，一步步的对着云韵缓缓走去，强横的斗气破体而出，在身体表面形成一幅火焰铠甲。

    美眸盯着那缓步走来的黑袍青年，云韵娇躯轻轻颤抖，那对平日充斥着威严的眸子中，此刻，却是布满挣扎，衣袖中的玉手，微微紧握，旋即又是松开，如此反复不停，显示出她心中的艰难抉择。

    脚步踏在青草地上，发出细微的沙沙声响，萧炎眼睛死死的盯着云韵，手掌紧握着玄重尺，体内斗气犹如河流一般，奔涌流淌，随时准备着爆发。

    两人之间的距离缓缓接近，一股诡异的气氛，笼罩着这片小树林。

    “沙沙”细微声响中，萧炎终于进入到了云韵面前五米之处。

    低垂着脸，那娇躯不断发出轻微颤抖的云韵，却是忽然安静了下来，一股恐怖气势，缓缓自其体内升腾而起，霎时间，几乎是让得这片小树林的空间凝固了起来。

    眼角轻微的跳动了一下，萧炎握着玄重尺的手掌缓缓紧了起来，他心中知道，若是现在云韵真是想要抓住他的话，他根本就没有多少还手之力。

    脚步轻轻跨下，萧炎终于是停在了云韵身前，轻嗅了一口那从对方身体上散发而出的淡淡清香，淡漠的道：“准备出手了？”

    听得萧炎开口，云韵娇躯又是一阵颤抖，缓缓抬起那张布满苦涩的俏脸，目光凝视着青年那清秀面孔，低声道：“真的不跟我回去么？”

    “你可以带我的尸体回去。”

    萧炎冷笑着重复了一遍先前的话语，旋即不再有丝毫迟疑，身体一转，便是让开了云韵，大步对着森林之外行去。

    双脚刚刚迈出一步，身后，那股恐怖气势再度暴涨，旋即一股劲气，对着萧炎后背爆袭而去。

    感受着身后那快若闪电般的袭击，萧炎的心，顿时如处冰窖，通体生寒，自嘲的摇了摇头，喃喃道：“果然还是出手了啊”

    轻叹了一口气，萧炎竟然是缓缓闭上了眼睛，手掌轻『摸』着袖子，他心中清楚，若是云韵执意要杀他，凭现在的他，根本没有半点反抗的能力，也唯有吞天蟒，能够将之阻拦一下了。

    劲气眨眼时间，便是临近萧炎身体，然而就在他即将准备将吞天蟒释放而出时，那劲气却是骤然转变成一股柔力，轻飘飘的击打在萧炎后背上，顿时，后者的身体，便是被轻轻的推了出去。

    漫天繁星下，青年略微有些愕然的睁开眼睛，在先前那股劲气击中身体后，萧炎能够清晰的感觉到，云山所遗留在体内的那道能量痕迹，竟然是悄然被融化了去。

    转过身来，萧炎望着那全身无力的靠在树干上的云韵，喉咙微微滚动了一下：“你这是什么意思？”

    “走吧，离开加玛帝国，日后不要回来了，不然的话，老师不会放过你，云岚宗也不会放过你。”云韵挥了挥手，低低的声音中有着难以掩饰的疲惫，夹杂在这双方之中，实在是让得她感到疲倦不堪。

    萧炎深深的看了一眼那曲线优雅的女人，半晌后，轻声道：“多谢了不过，我会回来的，一定会的！”

    “你”柳眉微竖，云韵为萧炎的冥顽不灵有些感到愤怒，忿然拂袖道：“下次见面，我定然不会再放水！是死是活，我懒得管你！”

    “下次见面，或许你会没机会放水，因为我也不知道下次回来，将会是哪年哪月。”萧炎耸了耸肩，望着云韵那愤怒的俏脸，不知为何，那本已冰冷的心，竟然是再度泛起了许些温度，或许，当年那个山洞中的“云芝”，并没有真正的消失。

    想到这里，萧炎心中忽然多了一抹难以言明的情绪，转身回走了几步，站在云韵面前，两目对视。

    “你还不走？”被那对漆黑眸子紧紧盯住，云韵目光有所不由自主的躲闪了起来，薄怒道，此刻她的心情，几乎是犹如那理不开的『乱』麻一般，理智告诉她，以她的身份所具备的义务与权力，应该立刻将面前这个敢于挑战云岚宗的家伙抓回去，然而某种奇异的情感，却是将理智所阻拦，因此，先前那一掌，方才会中途改变。

    “我相信，现在的你，才是当年那个山洞中的云芝。”凝视着那张本来布满高贵雍容，此刻却是有些小女孩般慌『乱』的美丽脸颊，萧炎忽然响起当年山洞中那段旖旎而温馨的日子，原本冷漠的声音，变得轻柔了许多。

    闻言，云韵一怔，旋即心头一阵急促的跳动，强忍着内心的一股小鹿『乱』撞般的感觉，故作淡然的道：“云韵便是云芝，云芝便是云韵，这你应该早便知道，而且在云岚山时，你不是说，从此后，不管云韵云芝，都与你没有任何关系了么？”

    “我对云岚宗的宗主云韵没好感，可对云芝，却是好感大大的有，当年山洞的那些日子，萧炎至死不会忘”萧炎轻笑了一声，忽然伸出双臂，在云韵那满脸错愕的表情中，缓缓搂住那在宗主锦袍的包裹下，显得不足一握的蛮腰。

    被萧炎搂住，云韵的脸颊，霎那间便是变得犹如那火烧云一般，甚至是连娇嫩的耳尖，都是变得通红了起来，以她的实力，其实只要稍稍释放点气势，那萧炎便是会被震得吐血而退，然而此时，她却是浑身酥麻，提不起半点斗气，犹如一个被情人搂进怀中的初恋女孩般，茫然而又贪婪的吸取着那份陌生且让人心畅的特殊感觉。

    虽然温香软玉在怀，可萧炎眼中却没有半点**，漆黑的眸子中，清澈如幽泉，搂着云韵半分钟后，他松开手，缓缓后退。

    “其实我挺后悔，后悔当年在那山洞中，为什么要强忍着去做无欲无求的圣人，我想，如果那时候干了点什么”退后时，萧炎忽然笑了笑，笑容中有些戏谑。

    “那你会被我当场杀了，那样的话，也省得今日这般大麻烦。”随着萧炎的退后，云韵脸颊上的绯红也是缓缓褪去，而听得前者这话，她美目顿时一横，嗔道。

    “呵呵，告别仪式完毕”

    笑了一声，萧炎轻叹了一口气，对着云韵拱了拱手，道：“替我转告云山，我萧炎，还会回来的！到时，今日的帐，一笔笔的尝还于他！”

    说完这话，萧炎终于是不再有所停留，豁然转身，大步对着远处行去，半晌之后，缓缓的消失在黑暗之中。

    立在原地，云韵望着那逐渐消失的背影，脸颊上的那一抹笑容缓缓消散，一抹苦涩，攀爬上脸颊，低声喃喃道：“虽然心里泛疼，可我倒还是希望你不要再回来，时间，会冲淡一切的仇恨，只不过，或许真得按老师所说，我得孤独一身了啊”

    “不过既然你已经离开，那么那个为了你方才存在的云芝身份，便是要彻底消失了啊，以后的我，将会是云岚宗宗主云韵，那些私情，似乎本就不该属于我，这一次，就当是任『性』了一回吧”

    抬起头，目光仰望着那浩瀚苍穹，云韵幽幽的叹了一口气，脸颊上的柔弱迅速消失，取而代之的，是那掌控加玛帝国最大势力的冷傲与威严，身体微微晃动，旋即犹如鬼魅般，缓缓消失

    “小家伙，记住我的话，既然离开了，那就真的不要再回来了”幽幽声音，在森林之中，悄然徘徊，久久不散。


第三百七十六章 大岭城

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十六章大岭城

    大岭城，位于加玛帝国西北省份，其规模虽然比不上帝都那些大城市，可比起乌坦城来，却依然是要强上不少，而且由于近邻着那几乎横跨了大半个帝国的魔兽山脉，因此，无数冒险者以及商团来往以此，给城市注入了源源不断的人气。

    大岭城北面城门，来往的人流，几乎是将城门阻塞了去，在北门之外不远处，便是那一望无尽的魔兽山脉，三三两两阵容不一的佣兵队伍，正犹如蚂蚁搬家般，不断的在这里进出，偶有队伍用马车驮负着魔兽尸体从森林中带着一缕黄尘奔驰出，便是会吸引来周围一道道羡慕的目光，想要在魔兽山脉中猎杀到满意的猎物，可并非是个简单的事。

    “呸，今天真晦气，赔了两个兄弟，方才辛苦的杀了一头二阶魔兽，结果却是个没宝的石头蛋。”森林口处，七个浑身血污的大汉骂骂咧咧的走出，在他们身后的马车车架上，有着一头体型不小的魔兽尸体，不过看尸体那被剥开的脑袋，里面除了脑浆鲜血等物外，却是没有最珍贵的东西：魔核，而在佣兵的某些特殊话语中，这种没有魔核的魔兽，便是被称为没宝的石头蛋。

    “如果这该死的东西体内有一枚二阶魔核的话，那我们便是能够凑齐钱在拍卖会购买一种黄阶高级的功法了。”一名大汉满脸不甘的道。

    “黄阶高级唉，这种功法便是要十一万金币，简直就是吸血鬼。”一名看似是领头的汉子，吐了一口唾沫，骂道。

    “嘿嘿，人家云岚宗发了个通缉令，那只要提供线索的人，便是能够得到一部玄阶功法，甚至还有可能被云岚宗收入门下，我们啥时候也去碰碰运气，那样也不用这般辛苦的用命来换钱买功法了。”一名有些干瘦的男子，抹了一把脸上的血迹，嘿嘿笑道，当他说到玄阶功法时，眼中闪过难以掩饰的贪婪。

    “瘦猴，你上女人上傻了吧？”那名领头汉子冷冷的瞥了他一眼，撇嘴道：“你难道不知道云岚宗追杀的那人是谁？萧炎！那个匿名取得炼『药』师大会冠军，并且两度闯上云岚宗，在击杀了斗王级别的云棱后，并且从斗宗级别的云山手中全身而退的可怕强者，那种人，是我们这些人能遭惹得起的？”

    “嘿嘿，我也就说着玩玩，那种人，怎么可能会被我们撞见。”干瘦男子讪讪的道：“不过听说云岚宗已经将这通缉令发布到了全国，这般诱人的条件，实在是让人心动，我想，那萧炎就算是逃脱了云岚宗的追杀，在加玛帝国内，也会寸步难行。”

    “这些事，和我们有半『毛』钱关系？别成天做那些天真的白日梦了，就算你遇见了，难道还能拎着你那破刀，把人家给拦下来不成？”领头汉子冷笑道：“别磨蹭了，赶紧给老子回城，休息一天，后天还要继续卖命，不然的话，仅凭我们现在的黄阶中级功法，想要突破斗师级别，得哪年？”

    随着领头汉子的喝骂声，几个满身血污的男子，也只得无奈的嘟囔了几声，吆喝着对着那视线内的城门行去。

    随着那群汉子涌过，那幽深的森林之内，忽然缓步行出一全身包裹在黑袍中的人影，他目光扫了一眼前方，旋即微微垂首，斗篷的阴影，将脸庞，遮掩了将近大半。

    “开始全国通缉了么？云山还真是舍得花费本钱啊。”冷笑了一声，黑袍人微微抬头，『露』出半截清秀脸庞，看那熟悉轮廓，赫然便是当日逃离了云岚宗追杀的萧炎！

    自从当日云韵放水让得萧炎离开后，他便借助着雅妃所给的地图，一路饶了个大圈，花费了将近十天时间的森林跋涉，这才彻底甩开了那些锲而不舍的追兵，然后在休息了一日后，便是按着地图，从魔兽山脉中，一路对着帝国西北边境行来，而如此又经过了七天时间的赶路，方才到达这临近帝国西北边境的大岭城。

    按照地图所指，只要穿过这座大岭城，沿途再过几道关卡，便是将会到达加玛帝国的边境线，到时候只要一出加玛帝国，云岚宗对萧炎的追杀令，便是会彻底失效。

    在国外，云岚宗虽然依然有着一些震慑力，可却远远不如加玛帝国内的声望，别的势力，也自然是不会管你什么宗的追杀令，这些年云岚宗一直固守加玛帝国，极力排斥外来势力，因此也是造成了云岚宗在国外不太受待见的后果。

    这长达将近一个月的魔兽山脉赶路中，萧炎也是受尽了艰苦，虽然因为吞天蟒的气息，而导致普通魔兽不敢上前阻拦，可魔兽山脉这般辽阔，其中自然也不乏一些实力恐怖的各种异兽，别的魔兽怕吞天蟒，可它们，却并不怕，因此，这一路来，即使已经甩脱了云岚宗的追兵，可萧炎却依然是被追杀得鸡飞狗跳。

    不过虽然这段赶路让得萧炎吃尽苦头，不过最让得他兴奋的，还是在经过半月时间调养后，『药』老那损耗的灵魂终于是恢复，而至此，萧炎那始终保持着胆颤心惊的心，终于是松了下来，不管如何，有了『药』老在，至少他是有了一张保命底牌。

    再有，在长达一月的逃亡中，或许是因为体内所残余的一些『药』力缘故，萧炎在继上次大突破之后，居然是再度隐隐有着提升的势头，而这个若隐若现的势头，在萧炎一次从一头斗王级别的魔兽口中逃生之后，竟然是不知不觉中，豁然提升了上去，而萧炎，则是彻底一跃成为了四星大斗师！

    如果加上那次山洞中『药』物的催长，那么萧炎在这一个月中，竟然便是直接猛涨了三星的实力，这般速度，绝对能够说得上可怕二字，虽然这和这段时间萧炎所经历的生死截杀以及体内残留的『药』力，有着最主观的关系，可却依然掩盖不了萧炎那即使是『药』老都赞叹不已的修炼天赋。

    当然，除去这些，最让得萧炎满心发喜的，还是那“焚炎谷”所谓的镇谷秘法“天火三玄变”，经过一月时间的研习，再加上一旁『药』老指导，在三天之前，萧炎终于是『摸』清了这“秘法”的一些门路，虽然期间实验的几次皆是失败，可从那失败之余，依然暴涨了许多的实力来看，萧炎却是隐隐感觉到这门秘法的强横，他有着信心，只要给他足够的时间，定然能够真正的将“天火三玄变”修炼成功，而到时候，经过秘法所提升的实力，恐怕大斗师中，将难觅敌手！

    总的说来，这一月的逃亡，萧炎所得到的好处，几乎是让得他笑裂了嘴。

    “嘿嘿”想着这月的收获，萧炎忍不住的笑了一声，也不顾旁人『射』来的异样目光，将斗篷拉下了许些，把整个脸庞都是掩藏在了阴影下，视线扫了一眼不远处人来人往的城门口，缓步行去，如今他所处的境况，还是尽早离开加玛帝国为好，今日的这些帐，现在的萧炎，还没有资格去讨还，不过还好，他并不急，因为他知道，他有着最大的优势，他还年轻，有的是时间耗

    行近城门，萧炎排在队伍之后，目光四处的扫了扫，忽然皱眉停在了城门处贴着的一张宣白纸上，此时，那白纸上，正画着两个截然不同的头像，萧炎目光一扫，便是发现，那两个头像，一个是他现在的模样，另外一个，竟然便是当初他参加炼『药』师大会时，所使用的岩枭那个身份时模样，显然，这是云岚宗怕萧炎再次使用岩枭身份，借机逃离加玛帝国而所下的策略

    “为了抓我，云山花费了不少心思啊”冷笑了一声，萧炎目光瞥向城门口，发现那里的守城卫兵，居然还在沿途检查着入城者的身份，每一个进去的人，都会被两个卫兵拿着画像比较半天，方才放人进入。

    “加玛皇室也在暗中帮云岚宗？”微微皱了皱眉头，萧炎喃喃道：“以加刑天的心机，应该也知道此时对付我，一旦让我逃走的话，将会给加玛皇室日后造成多大的敌人吧？而且加玛皇室与云岚宗，也并非是有多友好啊。”

    “该死的慕桑，不就是个城守而已嘛，竟然还这般嚣张，真当大岭城是他一个人说了算啊？也不怕真要是撞见了萧炎，人家直接一尺子拍死他。”就在萧炎有些疑『惑』时，其前面一位等了许久的男子，忽然满脸不耐烦的骂道。

    “嘘，小声点，虽然通缉萧炎并不关加玛帝国皇室什么事，可慕桑可是从云岚宗内出来的，如今接到宗门的通缉令，自然是要假公济私的好好表现。”一名看似是男子同伴的人，急忙拉住他，低声道。

    “狐假虎威。”吐了一口口水，男子不屑的骂了一声，不过却是没有再向刚才那般出口辱骂，显然，对于那个叫做慕桑的人，他还是有些惧怕的。

    “原来是从云岚宗出来的人”将两人的谈话收进耳中，萧炎这才略有些恍然，云岚宗徒弟遍布加玛帝国，以他们的能力，其中不乏一些在帝国内身居官位的人，如今接到宗门通缉令，他们只要稍稍动用一下手中的权利，便是能够飞快的在加玛帝国各处关卡部署拦截，而现在，萧炎方才隐隐察觉到云岚宗在加玛帝国究竟拥有何等庞大的能量，也难怪连掌控着整个帝国的加玛皇室，都是对他们有所忌惮。

    心中略一沉『吟』，萧炎缓缓退出逐渐前行的队伍，然后拐弯来到城墙的偏僻之处，抬头望了一眼城墙上那些昏昏欲睡的巡逻兵，背间微颤抖，紫云翼缓缓弹『射』而出，双脚微曲，某一刻，背后双翼一振，身体猛然腾升而起，脚尖一点城墙，化为一道黑影，闪电般的窜上城墙，然后在那些巡逻兵转过头来时，跃下了城墙的另一边。

    双脚刚刚贴着地面，萧炎便是急忙闪进了一处房屋之后，拍了拍手，将紫云翼收回肩膀，这才从容的走进了这座离开加玛帝国前，为数不多的几座城市之一，他需要在这里，得到一些关于这个月间，云岚宗的一些情报。


第三百七十七章 离开前的准备

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十七章离开前的准备

    缓步走进城市，萧炎穿梭在人流汹涌的街道之上，目光扫动，眉头却是微微一皱，因为他发现，在那街道的某些柱子上，竟然也是贴着那由云岚宗所发出的通缉令，在那些白纸上，他的容貌被画得极为清晰，而那通缉令下方的玄阶功法报酬，也是引得不少人停留其下，眼中流『露』着许些贪婪，玄阶功法，对于很多人来说，都是属于可遇不可求的东西。

    “看来还真是有些麻烦啊”萧炎小心的将面孔藏在斗篷阴影下，在心中低声喃喃道。

    “尽早离开加玛帝国吧，在这里，云岚宗势力的确太强大，以你现在的实力，根本不足以和他们抗衡。”『药』老的声音，忽然响起。

    萧炎苦笑着点了点头，忽然轻叹了一口气，这种如丧家之犬一般被撵出去的感觉，真的是有些不太好啊，虽然口口声声说着迟早会回来，可大斗师到达斗宗级别那可是还有好长好长的路要走啊。

    “小家伙怎又想岔了？你以一己之力，挑战整个云岚宗，并且最后还全身而退，这般战绩，别说放眼加玛帝国，就是放进斗气大陆上，也是能让得无数人膛目结舌，再者，我想，这加玛帝国内，恐怕也有不少人对你这般豪情感到敬服，毕竟，即使是一些斗皇强者，也比不上你这年仅十岁的小娃娃有魄力。”似是感受到萧炎到了的想法，『药』老无奈的摇了摇头，出言安慰道。

    “嘿嘿”捎着头讪笑了一声，听得『药』老那有些苍老的声音，萧炎忽然想起三年前他教给自己那神秘“焚决”功法时的打算，不由得在心中轻声道：“老师，我记得当初你似乎说过，只要我努力收集异火，便是能够替你炼制出完美容纳灵魂的躯体？那这可以说是一种另类的复活么？”

    当萧炎在说起炼制躯体这句话时，他清晰的感觉到『药』老的灵魂猛然间，剧烈的振动了起来，当下略微有些错愕，从他认识『药』老以来，这个神秘的老师，似乎便是一直保持着淡然慈和，类似这一次的灵魂波动，却还是萧炎第一次感受到。

    “看来老师对这件事很在乎啊”萧炎睫『毛』眨了眨，心中忽然的有些莫名羞愧，这三年时间，『药』老为了帮助他变强，付出了无数心血，而他却为了那所谓的三年之约，却是差点将老师的事情忘得一干二净。

    振动的灵魂在持续了将近半分钟后，方才逐渐平缓，『药』老压抑着情绪，笑道：“嗯，说起来，当初在认识你后，并且决定把我费尽千辛万苦方才得来的“焚决”教给你，最主要的目的，便是想等你日后修炼成功后，能够使用融合出来的火焰，替我炼制出可以容纳灵魂的躯体”

    “毕竟那指中犹如囚禁般的无尽黑暗，实在是太折磨人了啊，而且也有着一些事，还需要我去解决啊”

    话到最后，『药』老的声音，缓缓的有些低沉与悲凉，想必是响起了以前那段沉睡时的黑暗时光吧。

    手指缓缓的磨挲着袖袍中漆黑的指，萧炎轻吐了一口气，略微沉默，脸庞上忽然扬起一抹灿烂笑容，柔声笑道：“这三年，多亏老师了”

    “呵呵，你这孩子，怎么忽然间变得多愁善感起来了？这可不像你哦。”萧炎那柔和的声音，让得『药』老一愣，旋即略有些感动的失笑道。

    “老师为我付出了这般多，我这做生的，自然是要懂得知恩回报。”萧炎声音有些嘶哑的轻笑了笑：“放心吧，老师，您那复活之事，生以后会牢牢记在心里。”

    “你有这心，我便是满足了啊，能够在落难时，教出你这般出『色』的生，我倒是了却了一桩心愿。”『药』老笑着道。

    萧炎目光缓缓的在街道两旁扫过，心中忽然问道：“对了，老师，炼制躯体，至少是需要几种异火相融？”

    “这个应该是三种吧，我也不太清楚，那“焚决”功法实在是太过神秘与诡异，我对它，也知解不深，当初得到它时”说到这里，『药』老忽然止住了话头，突兀的沉默了下来。

    “三种么”并没有在意『药』老的沉默，萧炎微微皱眉，沉『吟』道：“如今我掌控着青莲地心火，并且还能够与老师配合着使用骨灵冷火，那岂不是，如果我再收集一种异火的话，便是可以尝试着替您炼制躯体了？”

    “应该可以。”沉默的『药』老，声音中猛然多出了点点激动。

    萧炎眨了眨眼睛，轻声笑道：“我很好奇，老师复活之后，实力是否能够达到以前的巅峰状态？”

    “刚开始或许会有些生涩，不过只要彻底熟悉了新的躯体，恐怕实力会比以前更上一层楼。”『药』老淡淡的笑道，声音中有着难以掩饰的自信，毕竟，这些年中，虽然并不能修炼斗气，可『药』老的灵魂，却是比以前更大强大。

    “那会到达什么地步？”萧炎追问道。

    “呵呵，十回合内，击败云山，不费吹灰之力。”『药』老微笑道，笑声中，有着身为巅峰强者的傲气。

    眼眸微眯，萧炎嘴角勾起一抹浅浅弧度，云山此时是斗宗强者，虽说仅仅只是一星，可即使是九星斗宗，恐怕也不敢说，十回合内将之击败吧？那也就是说，若是『药』老回复实力，那至少也是斗尊强者！

    缓缓将胸口的一抹震撼吐了出来，斗尊强者那几乎已经是能够位于大陆金字塔的顶尖位置了啊。

    萧炎十指在袖中交叉，轻声道：“很诱人的实力增长啊我记得老师以前说过，在迦南院中，便是有一种异火的踪迹吧？那叫什么火焰？”

    “陨落心炎！”『药』老笑着提醒道。

    “呵呵，陨落心炎么”笑着点了点头，萧炎含笑道：“看来这次前去迦南院，我又是多了一项任务啊”

    “既然如此，那便不能继续在加玛帝国浪费时间了啊，能尽早离开，便不要拖延了吧？”萧炎轻吐了一口气，询问道。

    “先等等迦南院坐落在几大帝国交界处，那片区域也极为辽阔，虽然在迦南院周围的某一个范围内是和平区域，不过在其外，却是犹如物极必反一般，混『乱』得让人咂舌，无数势力交错在那里，每次迦南院招生，都是会有导师一路护送，并且在出了各自帝国边境时，院的护卫队还会出来加强保护，不然的话，说不定新生，还真没几个能够安然无事的抵达院。”『药』老忽然道。

    “就算离开了加玛帝国，你也必须将所有东西准备周全，方才能够进入那片混『乱』区域，不然的话，一个不慎，被人阴了，那便是有些倒霉了。”

    “我先前察看你纳时，发现其中的各种丹『药』也是用得差不多了，甚至回气丹那种必备之物，更是早已经在这次魔兽山脉中使用殆尽，若是不提前准备一些，以后一旦出了事，再想要炼制，可就是要耽搁时间了。”『药』老提醒道。

    “呃”闻言，萧炎这才想起，这一月的逃亡中，原本储备丰富的各种丹『药』，的确被他挥霍得即将精光。

    “那便先去拍卖场购买一些『药』材吧，然后打听一下那出帝国的路线，再顺便问问，这条路线上，究竟是有着多少帝国官员，是从云岚宗出来的，这样，也好让得我有一些准备。”萧炎沉『吟』了一会，轻声道。

    “嗯小心点，千万别暴『露』身份了。”闻言，『药』老这才点了点头，然后逐渐沉默了下去。

    分清了需要所做之事后，萧炎也不再有所拖沓，转身行进一条街道，然后快速行进，而在那街道的尽头处，一所拍卖场，正耸立而起，看那拍卖场上的标志，赫然便是米特尔家族的下所分会。

    行进拍卖场，萧炎目光四处扫了扫，最后停留在一黑帘处，在黑帘上方，写着贵宾招待几个字，他沉『吟』了一会，手掌一晃，一张水晶制作的卡片出现在了掌心中，这张卡片是米特尔家族最高级的贵宾卡，这还是当初在帝都时，米特尔腾山因为海波东的关系，方才暗中给萧炎的，据说这卡片，能够让得他在米特尔家族所下属任何分会中，得到百分百的帮助。

    手持着卡片，萧炎快步行进了那贵宾室

    在萧炎进入贵宾室后半个小时后，黑帘终于再次掀动，全身包裹在黑袍中的人影，不急不缓的行了出来，阴影下的脸庞上，挂着满意的笑容，径直出了拍卖场，此时的萧炎，所需要的大部分『药』材以及情报，都已经顺利得手，米特尔腾山给他的贵宾卡，出乎人意料的好用。

    在将所有东西都准备齐全之后，萧炎并没有就在城市里找个地方炼制那些所需要的丹『药』，而是悄悄来到南边城墙之下，然后没有惊动任何人的飞掠了出去。

    出了大岭城后，萧炎方才寻了一处偏僻的森林，然后躲在其中，开始着手炼制那大批的丹『药』，这些丹『药』，都是日后他保命所用的。


第三百七十八章 黑角域

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十章黑角域

    三天之后，大岭城之外的某一处隐蔽森林处，一袭黑袍缓步渡出，抬头望了望大路上偶尔赶过的路人，在分辨了路途方向之后，便是抬脚对着大路南方踏脚行去。

    黑袍人脚步的踏动，并不是如何快捷，然后若是有细心观察之人，则是能够发现，每一次黑袍人的脚步踏下，其身形便是将会有些诡异的前进将近一米多的距离，那情景，就犹如是在进行着小范围的挪移一般，颇为奇异。

    这从森林中出来的黑袍人，自然便是那躲进其中炼制所备丹『药』的萧炎无疑，这三天时间，在『药』老的协助下，他那枯竭的各种回复以及疗伤的丹『药』，已经再度的将纳充实了起来，而有了这些充足的丹『药』储备，萧炎也是略感安心了许多，在这斗气大陆上，出门行走在外的人，哪个不是将丹『药』这些恢复物品列为必备之物？毕竟，这些东西，可是救命用的啊

    “这条路，直通边境之外，不过在沿途，却是有着三座军事要塞，前两座要塞的城主，倒是不用为惧，可最后一座要塞，据说可是驻扎着三万重兵，而且那里的副统领，还是云岚宗以前的一位长老，听米特尔拍卖场的人说，好像是叫蒙力吧？实力在斗灵级别既然云岚宗的通缉令已经传到了大岭城，那么想必这位云岚宗的长老也是收到了吧。”萧炎脚步不急不缓的轻抬，身体诡异的在大路之上闪动，心中却是不断的盘算着如何才能顺利离开加玛帝国。

    “如今我在加玛帝国几乎是寸步难行，恐怕云山也能猜到我会逃离帝国，那么，这种边境的最后关卡，他自然是极为着重，说不定，那个蒙力，早就是得到了云山的特别传话看来，想要从那里轻松离开，恐怕会很有些困难啊”脸庞完全的遮掩在阴影之下，想起那麻烦之处，萧炎眉头忍不住的皱了皱。

    “那种边境要塞，城墙几乎是如小山般巨大，而且其中肯定有着无数精通『射』骑的弓箭弩手以及特有的感应能量罩，而能够用来镇守边疆，想必要塞定然是有着防御从高空飞掠的功能，不然的话，一旦有所战争，别国强者岂不是想来就来？唉看来想要如同穿过大岭城那般容易走过这最后的关卡，恐怕是有些不可能。”略有些苦恼的摇了摇头，萧炎低声叹道。

    在加玛帝国之中，有着一条军令，在临近边境的那些重点军事要塞上空，严禁任何人飞行，否则一旦被发现，恐怕便是会受到那铺天盖地的毁灭『性』打击。

    “只能走一步看一步了啊，实在不行，那也就只能冒险硬闯了啊”摇了摇头，萧炎不再胡思『乱』想，将所有精力，都是放在了赶路之上。

    大岭城距离加玛帝国的边境线，虽说不短，可却也仅仅只是相对而言，若是让常人来行走这几百里地，没有个十天半个月，是决计到达不了，而就算是以萧炎的速度，并且沿途还悄悄使用紫云翼飞行了一段时间后，也是用了三天时间，方才穿过这条必经之路上的两座要塞。

    也正如萧炎所料，前两座的要塞中的高层首领，因为并没有云岚宗的人，所以那并不被皇室官方承认的通缉令，倒也并未像大岭城那般，发布得到处都是，而至于那些驻扎在此的军队，也是没有对那张通缉令有过多的关注，这也让得萧炎有惊无险的顺利穿过了两座要塞。

    然而虽然顺利穿过两座要塞，不过萧炎的心情，却并未因此而有所轻松多少，因为他也知道，最麻烦的，还是那最后一座，名为“镇鬼关”的巨大要塞，作为震慑外国势力的帝国边境军事要塞，这里的防御，用天罗地来形容，似乎也并不为过，驻扎在此处的军队，无不是经过真正的血火战场历练，可远远不是那些帝国内部，被奢侈的生活掏空了身子的城守部队可以比喻。

    这座军事要塞，将会是阻拦萧炎离开加玛帝国的最后一道防线！

    只有从这里闯出去，那萧炎方才是真正的龙游大海，鹰翔九天，再没有任何东西可以束缚于他。

    因此，这一次的闯关，至关重要！

    在穿过第二座要塞的第二天，那座犹如洪荒巨兽般耸立在帝国边境处的庞大要塞，终于是出现在了萧炎视线中。

    站在一处山坡上，萧炎望着那几乎一眼望不见尽头的巨型城墙，再感受着那从城墙上隐隐响起的整齐『操』练声，忍不住的轻吐了一口气，几万军队的气势相融，那股冲天而起的凶悍气势，恐怕即使与云岚宗的合击阵法想比，也并不会逊『色』到哪里去。

    龙归大海的自由就在城墙的另外一边，可萧炎却是有些焦头烂额，这巨大的要塞，就犹如一尊拦路猛虎般，将他最后的路途给阻断而去。

    “强行飞跃，恐怕有些不靠谱，看样子，只能试试能否混进去了啊”目光在下方的道路之上扫了扫，那些来往的车马队伍，略微迟疑了一下，身体缓缓后退，最后消失在丛林中。

    黄土大道之上，一队足有百人左右的大队伍正浩浩『荡』『荡』的对着视线尽头的巨大要塞奔驰而去，沿途带起冲天的喝骂声，看这些人群那统一的服装，似乎是属于同一个佣兵团，这种百人左右的佣兵团，在加玛帝国也能算得上是中型左右的规模

    因为“镇鬼关”临近边境，这里的混『乱』氛围，很是受某些佣兵团的喜爱，他们不喜走安稳猎取魔兽的路线，反而更乐意去做那传说中的战争佣兵团，也就是在战争中，帮助某一方，从而获得巨大的报酬。

    虽然这种报酬很是不菲，不过危险度，也是极高，毕竟，在那战场绞肉机中，几百人的队伍，一个不慎，就算是被全部剿杀，那也不足为奇。

    在要塞之外，对着东面行个几百里，沿途再穿过一些小国小部落，便是能够进入那片闻名整个大陆的特殊地域：“黑角域”！

    在这里，因为特殊地形的缘故，几乎成为了全大陆最混『乱』的区域，无数各国的逃亡强者，落难到此处，构建了最野蛮的规则，另外，这里汇聚了大陆除开人类外，各种各样的种族，俨然是一个小型的大陆缩影版。

    在“黑角域”中，没有任何的法律约束，有的，仅仅是一个法则，丛林法则！

    换句话说，那便是，弱肉强食！

    弱者，在这里，没有任何权利！

    这是一块极为纯粹的地域，只要你想，纵使是当街强『奸』女人，那也无人阻拦，当然，这里的前提是你在强『奸』时，最好要挑好对象，否则的话，下场恐怕会相当凄惨，在“黑角域”中，女人，有时候或许会比男人更可怕，原因只有一个，她们在这里生存了下来。

    另外，“黑角域”，或许也可以说成是大陆的一个情报交叉点，每天有着无数情报从这里流传而出，然后又有着无数情报，从外面流转而进，嗯，直白点说，如果你想要出名，想要名扬大陆，“黑角域”能够给你最快的捷径，当然，前提则是你必须具备足够的实力与本钱，否则的话，名没出，命倒是没了。

    而作为一个闻名大陆的混『乱』地域，“黑角域”也不符这个名头，这里每天有着强者死去，每天也有着强者从外面涌来，这片区域，充满了死亡，也充满了挑战与诱『惑』，在这里，外面难于瞧见的高级功法，斗技以及各种神兵铠甲，『药』鼎，『药』材，高级丹『药』等等，却是令人眼花缭『乱』，甚至，据说在“黑角域”的拍卖场中，曾经还两度出现了地阶功法！

    当然，想要获得这些，你便是需要付出代价，这个代价，或许会是金钱，也或许会是其他物品代替，总而言之，在“黑角域”，绝不会有天降馅饼的事情发生。

    喜爱混『乱』，偏向黑暗，似乎是人类潜在的因子，因此，虽然明知道那片区域被危险气息的所缭绕着，可依然是有着无数人前仆后继的涌入其中，为的，或者是能够快速名震大陆的捷径，或者是为了能够在那片混『乱』区域中得到更高级的功法，斗技，丹『药』，或者是得到无以伦比的庞大财富，不过不管如何，这些不断涌进去的人，使得这片“黑角域”，注入了源源不断的人气。

    对了，忘记说了，或许是因为物极必反的缘故，在那“黑角域”的中心位置，则是名震斗气大陆的迦南院！

    只不过，在迦南院之外的一定范围内，属于和平区域，任何将“黑角域”里面的风气带到这里的人，都将会在第二天，成为迦南院与“黑角域”交界线处一颗大树上的干尸，这么多年来，似乎从未有过例外。

    据说，在那颗被称为死灵树的大树上，曾经被挂上了两名斗王一名斗皇的尸体


第三百七十九章 暴露

http://www.qingkan520.com/

    第三百七十九章暴『露』

    大队人马从道路之上呼啸而过，带起一路黄尘，沿途嬉笑喝骂声，不绝于耳。

    在人马队伍的末端，是一些推着马车以及扛着旗跑的人，他们并没有身穿与前面那些佣兵同样的服饰，因为他们仅仅是佣兵团中一些负责洗衣做饭搭帐篷的下人而已，在这队满脸布满灰尘的仆人队伍中，一个推着车架，脑袋上戴着一顶破烂遮阳帽子的人忽然微微抬头，那张被灰尘布满的脸庞，除了一对黑『色』眼睛能够瞧清之外，其他的几乎全部被掩盖在了黄尘下，一眼看去，几乎和旁边那些脸『色』木然的奴仆没什么两样。

    “不愧是镇守边关的要塞啊，这规模，实在让人咂舌，远非帝国内部的那些城市可以比喻啊”望着那随着距离的接近，而越加显得庞大的高耸城墙，他忽然低低的叹息了一声，听声音，原来竟然是萧炎，看这情况，他似乎是打算借着这支佣兵团，然后混出这座帝国最后的要塞。

    队伍在黄尘中，越加接近城墙，当在即将接近那巨大城门几百米外时，萧炎眼睛微眯的望了一眼城墙上空处，在那里，似乎隐隐有着点点无形的能量波动。

    “果然是有着能量感应啊，还好没有强行飞跃，不然的话，那些看不见的能量感应，恐怕会立刻暴『露』身形，而一旦被发现，以这种军事要塞所配备的特殊强弩器械，那可就真的成了任人狂『射』的靶子了”萧炎微微皱了皱眉，虽然若是借助了『药』老的力量，普通剑弩难以伤到他，可那种经过特殊打造的稀少金属弩器，却是依然能够在他措手不及下，让其大为忌惮，毕竟，『药』老的能量，能够让得萧炎发挥力量，可却并不会让得他的**强横到能够与劲弩硬拼的地步，而且，作为这般庞大的帝国，若是说其没有对付高阶强者的东西，还真是难以让人相信，那些所谓的破气三连弩，神火弓，穿魂箭等等名头，萧炎也曾经听说过，只不过这种奇兵，太难以锻造，因此也就就有少数的军队有所配备而已。

    随着距离城门越来越近，萧炎的目光也是落在了那高耸的城门处，当瞧得城门处那几乎能够称得上森严的防卫后，眉头又是紧紧皱起。

    在距离城墙尚还有百米左右时，奔驰的大队人马终于是缓缓停了下来，从那佣兵团前方走出两名男子，然后挥手带队，对着城门处行去。

    两名男子似乎是佣兵团的首领，瞧得两人与那些守卫笑谈的模样，貌似还与他们颇为熟悉，想必应该不是第一次来到这“镇鬼关”吧。

    两人在与守卫谈了半天后，那脸『色』冷漠的守卫手掌动了动，似乎是被那位佣兵团首领塞了点什么东西，然后方才有些迟疑的点了点头，对着后方打了一个手势，那门口堵得死死的拒马角等东西，便是被搬了开去。

    “呼”瞧得那些守卫竟然没有搜查队伍，萧炎忍不住的松了一口气，紧绷的身体也是软下了许多，满是汗水的手掌紧了紧车把，然后赶紧低头，推着车架，跟着队伍对着城门通道行去。

    然而就在队伍即将进入城门通道口时，一道冷冷的厉喝，却是突然响起，将前行的队伍吓得赶忙停了下来。

    “是谁让他们随随便便便进城的？”

    随着喝声的响起，只见那黝黑的城口中，忽然响起一阵阵铠甲碰撞的声响，片刻之后，几十名全副武装的精锐士兵，手持长枪将城门再度堵了起来，一名脸『色』阴沉的青年，缓步渡出，阴冷的瞥着佣兵队伍。

    “呵呵，原来是蒙喇少爷，几月不见，当真是越来越气宇轩昂了。”瞧得队伍被阻，那位佣兵团团长赶忙走出，当他见到那脸『色』阴沉的青年后，脸庞上赶紧堆出笑容，谄媚的道。

    “巴努，少废话，以前让你过去倒是没什么，可今日，却是不行，家父说了，任何想要进入“镇鬼关”的人，都必须严格检查。”青年冷笑了一声，旋即从怀中掏出一张白『色』宣纸，丢给一旁的守卫，阴测测的道：“给我把每一个人都检查一遍，一旦发现画像上的人，就地格杀！”

    那名守卫小心翼翼的接过宣纸，对着那位叫做巴努的团长无奈一笑，然后一挥手，顿时那城门口处将近百名护卫，都是举出了手中长枪，然后开始沿着队伍检查过去。

    “糟了”在刚才这名年轻人出现时，萧炎心中便是暗骂了一声，没想到真如他所料，云岚宗的通缉令，已经传到了帝国边境地带。

    队伍之前，守卫一个个的搜查过来，拿着画像比照了半天，方才放行，虽然这些佣兵被他们的举止搞得颇为恼火，可却并不敢在此撒野，他们也清楚，若是惹恼了这位青年，他们这佣兵团，恐怕连城都出不去，那几万重兵一个冲杀下来，就算是斗王强者，也唯有暂避锋芒啊，类似传说中的以一敌万，那仅仅只是少数强者。

    名叫蒙喇的年轻人，双手负于身后，眼神阴冷如毒蛇一般，渡着步子，缓缓的顺着队伍走下，忽然间，他脚步一顿，目光扫过那些浑身散发着一股霉味，并且脸庞被黄土所遮掩的下人们，冷声道：“让他们把脸搽干净！”

    “这年轻人心机挺深，没有丝毫那些帝国内部公子少爷们的娇气。”见到那蒙喇竟然没有在乎自己的身份，直接来到这些身份低贱的奴仆身旁时，萧炎眉头忍不住的一皱，心中大感麻烦，这样查下去，迟早会暴『露』，在这种地方暴『露』身形，那后果可不太妙啊。

    听得蒙喇的喝声，那些脸『色』木讷的奴仆赶忙畏畏缩缩的低头，然后用袖子两三下的将脸庞上的黄尘搽了去。

    蒙喇阴冷的目光缓缓从那些奴仆脸庞上扫过，片刻后，略有些失望的摇了摇头，刚想收回目光，眼神忽然一凝，微微偏头，盯着那人群中最后一名正低着头的灰袍奴仆，冷喝道：“你，抬起头来。”

    听得他的喝声，城门周围的人，都是将目光投『射』了过来，那些佣兵也是将愕然的目光投注在这个身份低贱的奴仆身上。

    灰袍奴仆轻叹了一口气，只得抬起头来，那张被黄尘遮掩了五官的脸庞上，『露』出了一双漆黑如夜的淡然眸子。

    目光与那对漆黑眸子一接触，蒙喇先是一愣，那画像中所画之人的那黑『色』眼睛，闪电般的从脑海中浮现而过，顿时，脸『色』骤变，常年在战场拼杀赋予了他敏锐的神经，因此，几乎是条件反『射』般，脚尖一触地面，身体便是暴退，在暴退之时，尖锐刺耳的声音，从他嘴中吼出：“给我抓住他，他便是萧炎！”

    然而他反应虽然颇为敏锐，可毕竟实力仅在斗师级别，因此他身体刚刚有所后退，萧炎便是一声冷笑，身体一晃，鬼魅般的追上蒙喇，手掌犹如鹰爪般，闪电般的暴『射』而出，重重的砸在后者胸口之处，顿时，一口鲜血从蒙喇嘴中喷了出来，一张脸庞，变得煞白。

    一击未能取其『性』命，萧炎刚欲再度补上，那蒙喇却是急忙闪身拐进士兵之后，一个斗师，便是拥有这般敏捷身手，倒还真是不易。

    “嗤，嗤”

    十几杆锋利的长枪，携带着淡淡的斗气光芒，狠狠的对着萧炎脑袋暴刺而去，路线大开大合，充满杀伐气息，不愧是从战场上存活下来的战士，光是这般气势，便不是普通战士可以比喻。

    脑袋扭动，虽然将长枪闪避而去，可萧炎的攻势却是被阻了一下，瞧得那些急速汇拢而来的士兵，他只得眉头微皱的退后了一段距离。

    城门处，一众人目瞪口呆的望着这电光火石间的变化，特别是当瞧得那在“镇鬼关”中被称为年轻一代中最出类拔萃的蒙喇一招便是被打成重之后，脸庞上的表情，更是有些向呆滞进化。

    “萧炎？！他就是萧炎？那个击杀了云岚宗斗王强者云棱的萧炎？”忽然间，佣兵团中忽然有人大喊了一声，旋即带起一道道火热视线，听其声音，倒是并未有太多贪婪，反而是夹杂着点崇拜的味道。

    随着这名佣兵的喊声落下，顿时周围一片哗然，一道道充斥着各种各样情绪的目光，死死的盯在了萧炎身上，最近最震动加玛帝国的事，自然便是萧炎大闯云岚宗之事无疑，而随着云岚宗通缉令的发出，几乎所有加玛帝国的人都知道，谁如果向云岚宗提供了关于萧炎的情报，便是能够得到玄阶的斗气修炼功法，这种级别的功法，在市面上，那可是相当于好几十万金币呢，而且还是处于有价无市的境况。

    这般丰厚的利润，足以让得许多人铤而走险

    “萧炎，这“镇鬼关”几万重兵，你是走不掉的！”脸庞涨紫，蒙喇恶狠狠的瞥着萧炎，声音嘶哑的道。

    “蒙喇少爷，我想知道，这“镇鬼关”的重兵，明明是属于帝国官方所有，什么时候成了替云岚宗办事的狗了？我想，这事若是传到加玛皇室去了，恐怕连你那父亲，也是要受重罚的吧？”萧炎一把抹去脸庞上的黄尘，目光从那堵着城门的上百名精锐士兵身上扫过，冷笑道。

    听得萧炎的冷笑声，那些士兵也是一怔，旋即有些迟疑了起来，按程序来说，他们的确是属于官方军队，可不关云岚宗什么事，而那什么通缉令，也并未被官方所认可，说起来抓捕萧炎，根本就是不合法的事。

    “哈哈，好个牙尖嘴利的小子！”就在这些士兵迟疑时，一道阴冷笑声，却是忽然自城门通道中响起，旋即，一位身着银铠的中年人，大步走出，目光冷冷的扫过萧炎，喝道：“我是“镇鬼关”的副统领蒙力，你擅闯重城，照我帝**法，本该拿你关押，劝你尽早束手就擒，免得自讨苦吃。”

    “你就是蒙力？云岚宗的狗？”萧炎目光在蒙力身上扫过，感受着从其体内所散发而出的隐隐气息，心中喃喃道：“看其气息，想必应该是二三星左右的斗灵吧？”

    “拿下他！”脸『色』略微阴沉，蒙力一声阴笑，也不再废话，直接喝道。

    听得蒙力命令，那黝黑的城墙通道，顿时再度涌出几百名全副武装的精锐士兵，然后将萧炎团团围住，手中锋利长枪，在日光照耀下，闪烁着森冷光泽。

    “潜入失败，只得硬闯了”

    周围冲天而起的杀伐气息，让得萧炎脸『色』逐渐冷冽，双手一动，巨大的玄重尺便是闪现而出，重尺挥动，带起呼呼作响的风声。

    “杀！”

    望着拿出武器的萧炎，蒙力阴森森的笑了一声，在几天前，他便接到过云山的传话，据云山所说，现在的萧炎，因当日云岚宗上的大战受伤，而不再可能施展出那能与他战斗时的恐怖实力，故而，蒙力方才敢答应此次的截杀，不然的话，再给他几个胆子，也不敢来阻拦全盛时期的萧炎，毕竟，一个能与斗宗相战斗的强者，即使是拼上了这座要塞里面的所有战士，也不可能将之留下啊。

    “给我住手！”

    就在那些满身血气的战士即将展开冲杀之时，一道厉喝，忽然暴响而起，旋即一道影子，犹如铁塔一般，从天而降，重重的砸落在地面上，将大地震得使劲的晃了晃，他目光扫视四周，旋即停在蒙力身上，冷笑道：“蒙力，我的“银甲军”可不是云岚宗的人，你想要讨好云岚宗，那就自己动手，不要妄想用我的人去给你做踏脚石。”

    “木铁，你”瞧得出现的彪形大汉，蒙力脸『色』瞬间铁青，怒喝道。

    “哼，银甲军，给我退下！”没有理会他，那被成为木铁的彪形大汉转身对着那将萧炎包围在其中的精锐战士喝道。

    “是！统领大人！”听得他的喝声，那些战士没有丝毫迟疑，唰的一声，收枪的声音整齐得没有半点杂音，安静退回城门通道，犹如木桩一般动也不动，看这些战士的表现，明显这位名叫木铁的人，声望远非蒙力可比。

    “你是叫萧炎吧？哈哈，小子，有胆识，这么多年来，你还是第一个让得云岚宗这般难堪的，若不是身份使然，我倒是要请你好好喝上几杯。”犹如铁塔般的大汉对着萧炎大笑道，笑声如雷。

    “多谢木铁统领。”忽然间转好的情势让得萧炎略微一怔，瞧得木铁那并未怀什么恶意的脸庞，当下微微一笑，客气的回道。

    “也不用谢我，我只是做我份内的事，如果云岚宗那张通缉令被官方所承认，那我也只能拿下你，不过还好”木铁摆了摆手，斜瞥了一眼脸『色』铁青的蒙力，笑道：“只要你能从这个家伙手中离去，那么这“镇鬼关”便是再无人阻你去路。”

    “如此，那便多谢了。”闻言，萧炎脸庞上不由得流溢出一抹森然，转头望向蒙力，轻笑道：“蒙力副统领，想要我的人头去云岚宗领赏，便请自己动手吧”

    “小混蛋，好大的口气，我今天就不信，我还收拾不了你这重伤之体！”

    脸庞一阵青一阵白，蒙力没想到这次竟然会把自己的套了进去，说实话，他心中很是有些惧怕萧炎的那些手段，毕竟连云棱那种强者，都是栽在了萧炎手中，可这种时候，他若是气软了的话，恐怕在这“镇鬼关”中，他的声望将会跌落至谷底，因此，即使心中忐忑，他也唯有硬着头皮上了。


第三百八十章 离开加玛帝国！

http://www.qingkan520.com/

    第三百十章离开加玛帝国！

    城门之口，黑压压的大群人围拢再此，一道道目光，夹杂着许些期盼与好奇的停留在空旷地带的两人身上，这段时间，萧炎的名头，几乎已经让得所有加玛帝国的人所知晓，而对于这个胆敢以一己之力抗衡整个云岚宗的传奇人物，很多人都仅仅是听说过，而如今有幸亲眼见到他出手，当下无不是满脸期待，他们很想知道，那传得沸沸扬扬的消息，究竟是否属实？这个年龄不过二十岁的年轻人，真的有能够击杀斗王强者的实力？

    木铁双臂环在胸前，犹如一尊黑『色』铁塔般，安静的站立着，可却不怒自威的散发出一股令人头皮发麻的压迫感，从他这不经意间所散发而出的气势来看，其实力明显远远超过了蒙力，按萧炎的猜测，这位中年大汉，恐怕已经到了斗灵巅峰级别以他的年龄，就算其修炼天赋不错，这也是有些令人咂舌了，当然，这之中，应该少不了常年血战的缘故，战场的生死战斗，始终都是催人快速成长的修炼圣地

    此时的木铁，也是饶有兴致的盯着那抽出了巨大黑尺的萧炎，这个极其特殊的武器，如今几乎成了这个年轻人的标志，因为这，现在的加玛帝国中，甚至有不少年轻人，都是开始流行起使用这种另类的武器，当然，以木铁的眼光，自然是不会认为，那些模仿者的尺子，能够和萧炎那把古怪黑尺相比，因为，在先前那黑尺出现时，木铁清楚的感应到，萧炎的身子竟然略微下沉了一点，显然，那尺子的重量，可不容小觑。

    “既然蒙力副统领打算亲自出手，那我作为“镇鬼关”的最高首领，你们在我的地盘比试，那自然是需要听听我的规矩。”瞥了一眼从纳中抽出一把血红大刀的蒙力，木铁笑了笑，脚掌猛的一跺地面，顿时，两道裂缝顺着他脚掌蔓延而出，最后快速汇聚成了一个大圆圈，而那圆圈则刚好将萧炎两人围在其中：“两位实力不弱，我怕对周围造成什么损失的话，那可是有些麻烦，毕竟修东西也是要钱的咳，所以，就以这个圈子为界限，谁被『逼』出圈子，那便是谁输，不过事先提醒下，这不是什么生死较量，所以也没必要打个你死我活，不然的话，一旦蒙力副统领不幸给萧炎给废了去，我短时间内去哪找个副手？哈哈。”

    听得木铁这蕴着嘲讽的笑声，蒙力嘴角微微抽搐，他也知道，在“镇鬼关”，木铁与他几乎是水火不容，可却没想到他竟然在这大庭广众下，如此不给面子。

    “哼。”冷哼了一声，蒙力目光阴冷转向萧炎，血红大刀微斜，一股深黄斗气，迅速包裹而上，顿时，淡淡的血腥味，从刀身上弥漫而出。

    丝毫不在意蒙力的怒意，木铁自顾自的笑道：“不过萧炎你也不要大意了哦，蒙力副统领修炼的可是玄阶低级的土属『性』功法，而且那同为玄阶低级的血杀刀斗技，就是我，也不得不谨慎对待啊。”

    “木铁，你不要太过分了！”听得木铁三言两语竟然便是把自己的底给透了，蒙力脸『色』瞬间铁青，暴怒道。

    “哈哈，好，我不多话了。”笑眯眯的点了点头，木铁冲着萧炎耸了耸肩，旋即一挥手，淡淡的道：“开始吧。”

    深吐了一口气，萧炎紧握着玄重尺的尺柄，注视着对面满脸杀意的蒙力，刚欲动手，其心中却是忽然响起『药』老的声音：“让我来吧，不要再浪费时间了，尽早离开加玛帝国，以免多生枝折。”

    “呃好吧。”

    无奈的耸了耸肩，萧炎只得打消想趁机试试那“天火三玄变”的念头，在周围众人那诧异的目光下，缓缓闭上了眼眸。

    “嘿嘿，好个狂妄的家伙。”

    瞧得萧炎这态势，蒙力顿时大怒，以他的身份，何时受过这般轻视？冷笑了一声，雄浑的深黄斗气自体内暴涌而出，顿时，城门之口，黄沙涌动，那股自黄沙中升腾而起的凶悍气息，让得周围那些围观的佣兵都是赶忙退后了几步，旋即满脸羡慕，斗灵级别，这可是无数人梦寐以求的境界啊。

    黄沙逐渐散去，那全身被包裹在一层黄『色』斗气铠甲中的蒙力出现在了众人视线之中，手中血『色』大刀上，锋利的刀罡暴『射』而出，在地面上留下深深的痕迹。

    手中血刀受到斗气的滋润，越加显得鲜艳，眼睛死死盯着闭目的萧炎，蒙力身子在沉寂了瞬间之后，猛然一声厉喝，打破周围寂静气氛，脚掌一踏地面，身体犹如那炮弹般，几个闪掠，便是出现在萧炎面前，手中血刀，带着那大开大合的血腥杀伐气息，犹如劈裂大地一般，直直竖斩而下！

    “这家伙的血刀斗技真是越来越炉火纯青了，看这般声势，即使是普通的四星斗灵，也难以接下啊。”感受着蒙力那极具压迫的刀势，木铁眉头忍不住的皱了皱，旋即目光转向那依然闭目如若未闻的萧炎，喃喃道：“这个家伙再搞什么？我观他气息，似乎也就只是在大斗师左右啊这难道便是他的真实实力？”

    尖锐破风劲气在头顶响起，萧炎眼眸缓缓睁开，顿时，漆黑眸子中，一青一白两『色』火焰，诡异腾闪。

    目光扫中萧炎那诡异的双瞳，蒙力那满脸杀气顿时一滞，然而手中血刀，却依然是没有丝毫迟疑，依然是狠狠的对着萧炎脑袋劈砍而下。

    “铛！”

    手掌轻抬，巨大的玄重尺豁然上移，与那蕴含着凶悍劲气的血刀碰撞在一起，顿时，火花四溅，一股肉眼可见的能量涟漪，从两者接触处扩散而出，掀起满地黄『色』沙浪。

    单手握着玄重尺，蒙力的血刀死死的压在尺身上，然而不管他脸『色』如何涨红的加注着力量，可那把尺子，却是犹如被凝固在半空中般，纹丝不动。

    脸『色』涨红，呼吸急促的蒙力，与那脸『色』平淡，甚至连呼吸都没有半点混『乱』的萧炎相比，几乎是两个极端。

    “啧，好强的力量几乎是在忽然间从体内涌出，这个萧炎隐匿实力的方法很奇特啊，光看气息的话，任谁都会只把他当做一名大斗师。”瞧得那从容不『乱』的萧炎，木铁眉头忍不住一挑，赞叹道。

    城门口周围，那些围观的佣兵以及士兵，有些错愕的望着那被萧炎随意一挡便是把凶悍攻势阻拦而下的蒙力，要知道，在这“镇鬼关”中，蒙力的实力虽然算不上顶尖，可那也是能够排进前五，平日剿匪时，那把血刀不知道砍了多少嚣张跋扈的强盗人头，然而今日，无往不利的血刀，却是被一青年，不急不缓的阻了下来。

    “滚吧，这点实力，也好出来献丑？”

    缓缓抬头，萧炎眼中两『色』火焰轻轻跳动，嘴角勾起一抹冷笑，左手犹如穿花摘叶般，闪电般的印在了蒙力胸膛之处，掌心微曲，劲气猛然暴吐。

    “噗嗤”

    胸口如被千斤巨石砸中，蒙力眼瞳骤缩，旋即一口鲜血狂喷而出，身体倒飞而出，最后重重的砸在城墙之上，然后在一干呆滞目光中，掉落而下，当下又是一口鲜血喷了出来，身体犹如蚕蛹一般蜷缩着，身体上的斗气铠甲，也是直接被一击给震成了粉碎。

    手掌艰难的抹去嘴角血迹，蒙力脸庞上有些难以置信的痛苦：“老宗主不是说这个家伙的实力大降了么？为什么为什么还这么强？”

    寂静！

    城门口处，望着那被一掌便是轰出了圆圈界限的蒙力，所有人都是陷入了沉默，好半晌之后，方才有人低低的呻『吟』了一声，斗灵级别的强者，仅仅是一回合便是直接吐血败场这个看似还不到二十岁的青年，竟然真的恐怖如斯？

    此时，那些本来还因为那通缉萧炎的丰厚报酬为有所心动的人，终于是彻底的死了那心，看前者那狠辣的出手，恐怕那传闻中击杀了云棱的事，应该不假一个能够击杀斗王级别的强者，这些佣兵团就算是拼尽了全团之力，恐怕也不够人家几个手起刀落吧。

    “呼果然很强，难怪族长会传信过来，让得我如果有机会，便趁机卖萧炎一个人情，这份实力，值这个价！”木铁缓缓吐了一口气，望着那收掌而立的萧炎，忍不住的在心中喃喃道。

    萧炎转过头，眼瞳中的青白两『色』火焰急速消散，就在他刚刚取回身体控制权时，心中『药』老的声音，猛然间响起：“萧炎，赶紧离开这里，不要再拖延了！赶快！！”

    听得『药』老的声音，萧炎先是一怔，旋即脸『色』忍不住一变，心脏也是骤然提速，在『药』老的话中，他分明听出了一点惊慌？

    喉咙微微滚动，萧炎额头上浮现许些冷汗，心中念头急速翻滚，当初即使是在面对着斗宗强者云山时，『药』老都是没有丝毫胆怯，而如今却怎么的竟然会出现这般情绪？到底是什么东西？

    嘴中忽然的有些干涩，萧炎也不敢在此时多问，手中重尺快速收进纳，转头对着木铁道：“木铁大统领，不知此时我是否可以离开？”

    “呵呵，自然，我说过，只要你能打败蒙力，那么这“镇鬼关”，任你进出。”木铁大笑道。

    “多谢了。”

    萧炎轻笑了一声，旋即在周围数百人的注视下，径直对着城中行去，在即将进入漆黑通道时，他脚步忽然一顿。

    作为此时这里的主角人物，随着萧炎的脚步顿下，周围的窃窃私语顿时安静，一道道炽热的目光，盯着青年削瘦的背影，一些女子，眸中更是洋溢着令人无语的崇拜爱慕。

    “木铁统领，这份情，日后我会还给木家。”萧炎偏头对着略微愕然的木铁沉声道。

    愣了一愣后，木铁笑了笑，与聪明人交谈的确省心。

    “另外，蒙力副统领”

    目光转向那脸『色』殷红着被蒙喇扶起来的蒙力，萧炎视线缓缓在城门口几百人身上扫过，沉默了一会，然后豁然转身，洒脱从容的身体消失在那黑暗之中，而那淡淡的声音，却是悄然传出。

    “请你帮我转告云山，少则两年，多则五年，我萧炎还会回来，到时，请他洗干净脖子，我萧炎亲手取他『性』命！了结今日恩怨。”

    听得那缓缓传出的淡淡声响，城门口处，即使是木铁，也不由得满脸呆滞。

    让一个斗宗强者洗干净脖子，这份豪气在这加玛帝国中，恐怕这个年轻人是第一个！


第三百八十一章 神秘势力，魂殿？

http://www.qingkan520.com/

    第三百十一章神秘势力，魂殿？

    “镇鬼关”的东面城门，一位灰袍青年缓步走出，站在护城河之外，他眺目遥望了一下远处的重重山峦，然后再转头往了一眼这加玛帝国边境的最后一座城市，从这里出去之后，他便是真正的天高海阔任鸟飞了，外面的世界，定然会比这个帝国更加精彩

    深吸了一口气，他终于是不再有所留恋，大踏步的对着远处行去，削瘦的背影，缓缓消失在大道尽头。

    在灰袍青年消失之后半个小时左右，“镇鬼关”上空，忽然诡异的涌现出了许些黑气，这些黑气缭绕在天空上，犹如是具有灵『性』一般，犹如鬼魅。

    黑气在“镇鬼关”先前萧炎所战斗的方向上空处徘徊了一会后，忽然对着萧炎离开处飘掠而去，沿途所过处，留下一道若隐若现的黑痕。

    葱郁的林间大道上，安静的寂静无声，唯有鸟儿在树枝上唧唧喳喳的轻声，为这空旷的道路，添加了许些生气。

    “老师您刚才？”安静的行走了许久，萧炎终于是忍不住心中的疑『惑』，低声叫了一声。

    萧炎声音说出将近两分钟后，方才有着一道低低的叹息声响起，『药』老苦笑着喃喃道：“唉，没想到在加玛帝国附近也是有着这些家伙的存在他们很少来这里的啊，为什么这次”

    『药』老的低低自喃声让得萧炎满头雾水，当下只得小心翼翼的问道：“老师说的“那些家伙”是什么人啊？”

    听得萧炎的问题，『药』老却是陷入了沉默，而瞧得『药』老这般模样，萧炎一怔，也没有继续追问，眉头微皱，继续沿着地图所指，顺着这条通往那“黑角域”的道路行走着，然而心中却是有些不安了起来。

    “小家伙，这些事，本来想等你变得更强时再告诉你，可如今却是出乎意料的被他们发现了我的行迹，我原本的计划也是被打破如果你想知道的话，那我只能提前告知你了。”沉默了许久的『药』老，忽然开口道：“不过我得事先提醒你，此事背后牵连的势力实在是太大，远非云岚宗那种宗派可以相比，甚至，连我都是感到极为棘手，你，现在还确定要知道？”

    萧炎手掌不经意的颤了颤，喉咙缓缓滚动着咽下了一口唾沫，走动的步伐，也是逐渐停下，安静的伫立在原地，他有种预感，『药』老接下来所说的事，恐怕将会让得他以前那种不急不缓的安稳日子瞬间远去。

    随着他的沉默，『药』老也是没有再说话，不过似乎萧炎却是隐隐的感到一股失望的情绪，从手中指内渗透而出

    沉默持续了将近五六分钟左右，萧炎忽然长长的吐了一口气，抬起头来，目光透过树叶缝隙，望向那湛蓝的天空，手指磨挲着那枚黑『色』指，声音轻柔的道：“说吧，老师，虽然并不知道那牵连势力究竟强到何种地步，不过，我只想说一句话我，是您的徒弟，我的这身本事，是您给我的。”

    “哈哈，好，好！我『药』尘的这双眼睛，总算没有再瞎第二次！哈哈！”

    在萧炎声音落下后，『药』老便是陷入了沉默，半晌之后，接连两个好字，带着极重的颤抖口音，在萧炎心中响起，因为心情激『荡』，他第一次在萧炎面前说出了这个曾经名震整个斗气大陆的名字！

    萧炎那虽然平平淡淡，可却是发自内心的一句话，让得一直风轻云淡的『药』老，几乎有种老泪纵横的激动，被最信任的人背叛，他曾经经历过，那种痛，几乎是痛入骨髓，不过好在，这一次，他那失算了一次的眼睛，终于是没有再一次重蹈覆辙！

    “『药』尘这便是老师曾经的名字么”脑中念叨着那个陌生的名字，萧炎的注意力，却是停在了另外一句话上：“没有瞎第二次那也就是说曾经瞎了一次，唉，看来老师曾经的往事也挺坎坷啊”

    “小家伙，我以前便是与你说过，斗气大陆很大很大，其中更是强者如云，即使那在加玛帝国中算得上最强的人：云山，到了大陆中，也不得不收敛其傲气，因为在这里，比他强的人，很多”『药』老缓缓的声调中，略微有些苍凉，将萧炎的精神吸引得不敢有丝毫分散。

    “因为这庞大的地域，所以也是造就了极多的古怪势力，而其中，便是有着一种名为“魂殿”的神秘势力，虽然这个势力几乎遍布了将近大半个大陆，并且只有类似加玛帝国这种距离大陆中心颇远的国家，方才极少有着他们的身影出现，可是知晓他们存在的人，这个大陆上，并不多”

    “魂殿？”嘴中喃喃了一声这个名字，萧炎低声道：“先前在“镇鬼关”，老师便是察觉到了他们的行迹吧？”

    “嗯”『药』老苦笑着点了点头，道：“这“魂殿”极为强大与神秘，并且行事方式也很是怪异，连我对他们都是知之不深，不过他们一般并不对正常人出手，他们的目标，是那些因为**死亡，可却灵魂异样强大的“活魂”身为炼『药』师，你也应该知道，在灵魂力量强大到某个界限后，即使是身体被摧毁，可灵魂，却依然是能够残存下来，寻找着再次复活的机会，而对于这种灵魂，他们则称之为：“活魂”！”

    “就是说老师这种吧？”萧炎抿着嘴，轻声道。

    “嗯。”『药』老嗯了一声，旋即声音中突兀的多出了许些愤怒与阴沉：“他们就像是大陆上的灵魂清道夫一般，任何脱离了身体的强大灵魂，都会被他们所感应，然后派人神秘截杀，我不知道他们究竟为什么专门找灵魂体下手可他们似乎对灵魂有着特殊的克制手段，当年我在肉身损毁之后，不出多久，便是遭到了他们的围杀，虽然我最后顺利的杀了出去，可却也因此受了重伤，不过还好，我当年在替别人炼制丹『药』时，侥幸得到了一些极为稀少的“温魂纳灵”，最后将这东西请人炼制成你手中的那枚黑『色』指，而也正因为此，我方才躲开了他们的剿杀，最后指兜兜转转，落在了你母亲手里，最后再传给了你。”

    萧炎深吸了一口凉气，以『药』老的实力，都被追杀得四处逃窜，那个神秘的“魂殿”，究竟有多强大？

    ““魂殿”有着对付灵魂的特殊手段，因此即使是我，也难以光凭借着灵魂便与他们战斗。”『药』老低沉的道：“我之所以想要尽快复活，其实就是在忌惮他们，而且，我也有些事情与恩怨，必须要弄清楚并且解决！”

    萧炎默默的点了点头。

    “小家伙，你也不用想着要帮我什么，现在的你，太弱了我看好你的潜力，只要给你足够的时间，定然能够成为真正的巅峰强者，只不过现在，你必须变强！否则一旦那些家伙找来，恐怕连你都有生命之危！”『药』老缓缓的道。

    萧炎脸庞逐渐凝重，拳头紧握着，沉声道：“老师，我会尽快得到那“陨落心炎”，然后替你炼制出躯体，不再受那“魂殿”的威胁。”

    “唉，只能全靠你了啊”『药』老轻叹了一口气，旋即沉『吟』道：“先前好在我缩回指速度快，不然的话，恐怕就得被他们锁定位置了，不过现在既然他们已经有所感应，我想日后这些地方“魂殿”的人会逐渐加多，所以，日后，或许很多难题，都得靠你自己了，否则一旦我再出现，被他们锁定的话，我们两人都会有『性』命危险。”

    “嗯。”萧炎重重点了点头，先前那还因为离开了加玛帝国而有所松懈的心，陡然间紧绷了起来，如今虽然没有了云岚宗的威胁，可却是来了一个更加恐怖的大家伙容不得他不小心对待，而且也正如『药』老所说，现在的他，实在是太弱了，这点实力，不要说想要保护『药』老不被“魂殿”抓走，就是连一个云岚宗，都是能够将他撵得犹如丧家之犬。

    “没有实力，便是这般无力啊，什么都干不了”萧炎轻吐了一口气，拳头紧握，此刻，他再一度感受到了三年前，在萧家大厅中时，面对着纳兰嫣然的那股无力以及对力量的渴盼！

    “力量！我需要力量！”

    心中狠狠的低吼了一声，在那神秘魂殿的压迫下，萧炎对自己下了他此刻最迫切的需求！

    “既然如此，那便直接飞去迦南院吧，沿途之上，不能再逗留了啊。”从纳中掏出一张地图，萧炎细细的观看了半晌，手指顺着那道红线移动着，然后在地图上一大团黑暗地所停留了一下，最后手指再穿过那片黑暗地带，停留在了其中心位置处的一颗蓝『色』星辰处。

    肩膀微颤，紫云翼缓缓自背后升腾而出，萧炎双翼一振，身体升空而起，分辩清楚位置，最后化为一道流光，消失在东面天际之边

    随着萧炎的消失，这片天地，再度的陷入了寂静，约莫两三个小时候，一缕黑『色』雾气忽然自远处天空飘掠而来，最后盘旋在萧炎所停留过的地带，一道低低的疑『惑』轻咦声，从黑雾中传出，旋即它迟疑了一下，最后对着萧炎飞掠的反方向飘掠了过去。


第三百八十二章 迦南学院，萧家有女初长成

http://www.qingkan520.com/

    第三百十二章迦南院，萧家有女初长成

    迦南院，一个座落在大陆中心位置的古老院，千百年来，从这里走出的巅峰强者，无一不是在大陆上拥有着赫赫威名，并且名震一方。

    一个院，最可怕的地方并不是其师资力量有多么雄厚，而是从这个院走出的那些成千上万的强者，若是哪一天迦南院受到了毁灭危机，而将那些从院出去的强者召集而回，难以想象，这股力量，将会有多恐怖

    虽然大陆之上的各种院几乎难以计数，可迦南院的声誉，却是至今未曾被超越，从此也可瞧出，这所被古老气息所缭绕的院，其底蕴究竟是何等深厚。

    大陆上，不分种族，无数人都以能进这所古老院而引以为荣，只可惜，院那近乎苛刻的招生条件，却是让得很多人望洋兴叹。

    迦南院，树木葱郁的后山之巅，身着淡青裙袍的少女，亭亭玉立，小蛮腰处，轻束着一条紫带，将那腰肢，勾勒得极为诱人。

    她面对着山巅之后那茫茫白雾，三千柔顺青丝顺着香肩垂落而下，直至那柳腰处，方才停止蔓延。

    少女负手而立，修长的身姿在周围淡淡白雾的印衬下，宛如是那在红尘俗世中盛开的青莲一般，脱俗而别具灵气。

    这般女子，就犹如是那钟天地灵气而孕育一般，出『色』得有些让人目眩神『迷』。

    “叮铃”

    忽然间，清脆而空灵的铃铛轻声，在安静的山巅之上响起，细细看去，原来在青衣少女那截白皙皓腕处，挂着两个细小的绿『色』铃铛。

    随着铃铛声的轻响，少女身后某处的阴影忽然一阵蠕动，旋即一道苍老的影子便是浮现而出，老者冲着少女恭敬弯腰，微笑道：“小姐。”

    “凌老，你总算回来了。”少女缓缓转身，淡雅脱俗的精致脸颊嫣然一笑，顿时百花失『色』，树林中的『色』彩，似乎都是完全凝聚在了她的身上，让得人的视线，难以移开。

    “呵呵，没办法，既然小姐下了那任务，若是老头我没完成就跑了回来，那岂不是会被小姐埋怨死？”老者抬起头来，笑道，那张苍老的脸庞赫然是当日在云岚宗出手助萧炎一臂之力的凌影！

    少女抿嘴微笑，脑中想起那个令得她牵肠挂肚的少年，清冷的声音缓缓的变得轻柔了许多，她看了一眼凌影，旋即脸颊浮现一抹会让得整个迦南院为之疯狂的羞涩红霞，柔声道：“凌老，他怎么样了？”

    “小姐是说萧炎少爷吧？”凌影明知故问的回了一句，瞧得少女脸颊上越加浓郁了许些的绯红，不由得大笑了一声，能够让得淡雅如莲的小姐从脱俗气质中转变成那正常的女孩，似乎也就那个叫做萧炎的小家伙有这般福气与魔力了啊。

    “在我离开前，萧炎少爷倒是没什么问题，而他与纳兰嫣然的三年之约，也是不出意料的以他的胜利而落幕，只是”凌影略微迟疑了一下，还是将萧炎在上云岚宗时所发生的事情，详细的说了一遍，这之中，自然是包括了云山的出手，以及萧炎所经历的那番惊心动魄脱险历程。

    “呵呵，不过还好，萧炎少爷的手段远远超出我的意料，虽然云山的出现打破了他的计划，可是他那压箱底的美杜莎女王，也是将云山震慑得不敢出手，最后倒是无碍的下了云岚山。”凌影紧接着又补充道。

    “美杜莎女王？啧啧，萧炎哥哥挺不赖啊，竟然连这种强者都能召集而出云山么斗宗强者”纤指锊开额前垂落的青丝，少女明眸中先是闪过一抹惊诧，旋即淡淡一笑，轻声道：“云岚宗固步自封，死守加玛帝国，自从当年云破天之后，就再没出过惊才绝艳之辈，这般下去，迟早被取而代之”

    “萧炎哥哥还好吧？”少女明眸轻抬，再度问道，说到那个名字时，白皙的精致脸颊，有着诱人的羞涩红润。

    “呵呵，好。”凌影笑着点了点头，抬头若有深意的道：“以前老头我倒是挺不理解小姐为什么会对他这般维护，不过经过这次与他联手一番后，我倒是明白了一些，小姐的眼光，的确不错，那个小家伙，我想，只要给予他足够的时间，恐怕就算是家主，也不敢轻易否认他。”

    听得凌影那番赞叹话语，少女脸颊略微扬起一抹难以察觉的弧度，赞赏的话语，她不知道听了多少，可每当人听着赞叹萧炎的话语时，她心中便是忍不住的有些小女孩般的雀跃。

    “不过你也知道，那是在给予他足够的时间前提下，我们家族纵横大陆，他们所见过的惊才绝艳之辈并不少，可惜，最后能够真的踏上巅峰的人，却是寥寥可数，所以，现在家族的那些人，都只看现在，也不愿再去管你什么潜力值，因为那东西，实在是有些飘渺，谁能知道。”

    “嗯。”凌影微微点了点头，她所说的确属实，天才，这个世界上才从不缺少。

    “所以说，现在的萧炎哥哥，还有很长的路要走啊”少女略微沉默，旋即俏皮一笑，低声道：“不过，不管再长，我也愿意等，等到他成为真正的巅峰强者。”

    “唉，萧炎小家伙啊，就算小姐愿意等你，可若是你不能变得很强的话，那么，你与小姐的路，便是将要面临无数坎坷了啊，要知道，以小姐的天赋美貌，以及她背后所代表的势力，你的竞争对手，将会强得让你目瞪口呆，就算到时候小姐护着你，可以你的傲骨，会甘愿忍着辱躲在小姐背后么？”望着那在一抹晨辉照耀下，宛如仙子般脱尘的少女，凌影安静的保持了沉默，然而其心中，却是低低喃喃了一声。

    当初为了一道退婚之辱，少年尚能咬牙苦修三年，历百般苦楚，所为的，就是能以强者的姿态，出现在了那个曾经践踏了他尊严的女人面前这种人，若是让他躲在女人背后，然后看着自己的女人去为他挡住风雨，恐怕会比杀了他更加难受吧？

    “对了，凌老，现在萧炎哥哥实力在何种等级？”忽然似是想起了什么，少女有些好奇的问道。

    “在我离开时，萧炎少爷的实力在一星大斗师左右。”凌影笑道。

    “一星大斗师么”明眸弯成浅浅月牙，少女轻笑道：“两年时间，从一名普通斗者成为大斗师，一年一阶，啧啧，这速度，几乎是在迦南院，也能挤进前五之列，看来萧炎哥哥这两年的修炼，挺苦的啊。”

    “不经磨练，如何成长？萧炎少爷就犹如一块未打磨的好玉，当年的那纳兰嫣然，将这块玉的懒气给磨了去，后面几年的苦修，则是将他的锋芒隐『露』了下去，宝剑藏匣，锋芒暗蕴，这般下去，大器必成。”凌影拂着胡须，笑道。

    “凌老，怎你去了一趟加玛帝国，便是将萧炎哥哥夸成这模样？以前我可很少见你这般说过别人哦。”少女掩嘴笑道，眸中充斥着笑意。

    “那小家伙值这个评价而已，倒是没什么私情掺杂。”凌影笑了笑，旋即道：“我想，或许这一两月间，萧炎少爷便是会来到迦南院吧，到时候，也可解了小姐的相思之苦了。”

    少女嘴角噙着一抹温柔笑意，微微抬头，少年那削瘦身影，缓缓在脑中浮现，两年多了，终于是可以再见面了么

    心中泛起许些温热，良久之后，少女方才低头，看了一眼面前的凌影，莲步微移，对着山脚行去。

    “凌老，这段时间，你便先在迦南院外围找个地方歇息下来吧，若是没有什么急事，也不用潜进院了，不然的话，被那些老家伙知道的话，恐怕又要惹一身麻烦了，他们那群老疯子，虽然卖我们家族面子，可却对某些规矩，很是强硬，在院规矩这一点上，这个大陆上，能让得他们让步的人，几乎就那寥寥可数几人”少女身形逐渐隐于树叶间，声音，却是依然盘旋在原地。

    “呵呵，好，万一有事，小姐只要吹响蜂笛，老头我利马赶到。”笑着点了点头，凌影身体一扭，便是化为一道阴影，再度与一颗大树的影子融合在一起，最后逐渐消失。

    少女缓缓行下后山，淡青『色』的背影，在淡淡日光照耀下，最后形成一道诱人剪影。

    “呵呵，薰儿妹，真巧啊，你也刚从山上修炼下来？”少女静静行走间，一道温和的嗓音，忽然从一旁响起，少女止步，抬头一望，却是瞧得在不远处的山脚下，一位身着一套白『色』衣衫的俊秀青年，正含笑而立，笑容温尔雅，这般不俗面孔，再配着温雅笑容，就算是初次与之见面的陌生女孩，都会忍不住的放下一些心。

    “嗯。”瞧得身姿挺拔的白衣青年，薰儿脸颊却并未因对方那出『色』外貌而表现得太过柔和，虽然她也知道，这个青年可不是那种光靠外表吃饭的男人，其实力，在迦南院，也是极为靠前，而能够从那些各地挑选而出的优秀生中脱颖而出，堪称是迦南院年轻一代的风云人物。

    薰儿那平淡的招呼声，并未让得白衣青年脸『色』有何变化，他轻笑了一声，上前两步，刚欲近一步交谈，前者却是率先开口堵下了他的话：“白山长，薰儿暂时有事，便不陪你多聊了，回见”

    少女微微一笑，旋即便是转身对着另外一条小道行去，然而还未走出几步，又是一道声音响起。

    “薰儿，你果然又跑这边来了。”听着这道温软如水的声音，薰儿脸颊这才『露』出一抹柔和笑容，回头望着那从一旁小道行来的成熟女人，笑道：“若琳导师，您找我？”

    听得这名字，原来来人竟然便是两年前那前去乌坦城进行招生的若琳导师，此时的她，两年岁月并未在她那温婉美丽的脸颊上留下什么痕迹，反而经过酝酿，显得比两年前，更加具有成熟韵味。

    若琳导师走近薰儿，无奈的拍了拍后者脑袋，道：“再过半个月，便是院的晋阶大赛了，你应该知道，只要通过了大赛比试，便是有资格进入内院修行，院里，每年方才有五十个名额，原本你去年便是可以参加，可你却是放弃了。”

    “去年薰儿初来乍到，如何敢去和众位长姐争夺？”薰儿俏皮笑道。

    “少来，你心中想什么我还不知道？你不就想等那个家伙一起吗？”说到这里，若琳导师忽然咬着银牙，温婉脸颊浮现一抹忿忿不平的怒气，并且还少有的爆了句粗口：“萧炎那个小混蛋，竟然敢消遣老娘，他那一年假期，可是我顶着诸多压力才解决了下来，可如今一年早就过了，他却还没见到人影！气死我了！若不是你这妮子整天缠着我，我干脆就把他名字给划掉算了！”

    “若琳导师，放心吧，今年萧炎哥哥一定会赶过来的。”闻言，薰儿忙道。

    “就算来了又有什么用？他缺席了两年的院修行，难道他在外面的修炼速度，还能比院那些经过诸位先辈百般评估的修炼模式更快？”若琳导师无奈道：“想要成功取得名额，至少便是需要大斗师实力，而且这还是在他运气好，没有提前预见某些bt的前提下。”

    “若琳导师，你可不能小看萧炎哥哥哦，当年他可是凭借斗者实力，就在你手中走了二十回合的哦。”薰儿明眸微弯，笑眯眯的道。

    “希望吧，这次的晋阶大赛，可不是上次那般简单，整个院有资格争夺的人，将近三百多人，想要从中闯出，没有几把刷子，还真是挺困难。”若琳导师撇嘴道，对于那个竟敢放她鸽子的刺头生，她始终有些耿耿于怀。

    “那便请这一次，导师也将萧炎哥哥的名字写上去吧。”薰儿拉着若琳导师的手臂，娇笑着撒娇。

    “唉，真是拿你没办法，两年了，整天嘴里都念叨着那家伙，这迦南院比他出『色』的男孩可并不少，比如”说到这里，若琳导师忽然眼角斜瞥了一眼一旁微笑而立的白山。

    薰儿含笑，却是如若未闻。

    “就知道你不会理会”似也是知道这个效果，若琳导师也将那玩笑话收了回去，低声道：“走吧，快要早课了，跟我回去，我想，你也不愿意在这里被白山纠缠吧？”

    笑着点了点头，薰儿拉着若琳导师，两人互相低声谈论着什么，缓缓对着小道另外一边行去。

    白衣青年，一直安静的站立在小道旁，面带微笑的望着逐渐远去的两人，半晌之后，脸庞上的笑容终于是淡了许些，修长的手指随意的夹住那从树顶飘落而下的一片枯黄树叶，淡淡的道：“萧炎？就是那个请了足足两年假期的新生么？呵，也好，正好让我看看，你究竟有什么资格让得薰儿妹对你这般牵挂？这般优秀的女孩，庸人，是没有资格拥有的。”

    语罢，白山缓缓转身，负在身后的手指猛然轻弹在树叶上，顿时，黄影暴『射』而出，最后闪电般的『插』在远处的一块巨石上，看似脆弱的树叶，却是足足将近有一半『射』进了坚硬的巨石中。


第三百八十三章 黑域大平原

http://www.qingkan520.com/

    第三百十三章黑域大平原

    “黑角域”，一块因为混『乱』，而凝聚而在迦南院之外构建起来的特殊地域，虽然大陆上很多人都对为什么在迦南院这古老而悠久的院之外，会存在着这么一种与院气氛格格不入的混『乱』地域而感到疑『惑』，不过不管如何，存在便是真理，虽然经过这么多年的种种压制，可那“黑角域”却依然是在以一种让人目瞪口呆的速度，成倍扩张着，而它所展现出来的超级小强打不死特『性』，也是让得那些有心打压这处地域的势力感到无力。

    “黑角域”的范围，极为辽阔，而且再经过这些年的扩张，几乎俨然成为了一个泾渭分明的小国家，只不过与其他帝国唯一的区别在于，别的帝国有着最高领导人，而这处区域，却是各自为战，种种势力为了自身利益，不断的争夺，杀戮，混『乱』得犹如一盘散沙，不过也正因为如此，恐怕“黑角域”方才能在这大陆中心位置越发壮大吧，不然的话，恐怕没有哪方势力会坐看着这个破坏力惊人的特殊地盘急速强大，进而对他们造成威胁。

    不过虽然“黑角域”的混『乱』闻名大陆，可从这里流经的各种高阶功法，斗技，丹『药』等等奇物，却是将很多大陆上的强者吸引了过来，毕竟不管如何，这几种东西，始终是连他们都眼馋的必备之物，能够得到一卷比自身所修炼的更高级的功法，那便是能够让得他们在强者路途上，更进一步，这般诱『惑』，对于那些强者来说，无疑是致命的。

    因此，那“黑角域”就犹如是一个黑幽幽的无底洞一般，无数奇宝经过各种渠道流经到此处，然后再以天价拍卖，让得无数人竞相争夺。

    由于那忽然出现的神秘组织，让得萧炎原本有些松散的心，再度绷紧了起来，虽然如今他还未曾被那神秘组织发现明确行迹，但只要一想起连『药』老这种强者，都是被他们『逼』迫得不敢再随意现身，萧炎便是有种如芒刺背的寒意

    在这缕隐隐笼罩心灵的寒意驱使下，萧炎也是终于明白，那种悠闲平淡的生活，对自己来说，实在是太过奢侈，如今他所背负之事太多，父亲的失踪，神秘组织对『药』老的追杀，这种种谜团，都是犹如扑面而来的黑暗一般，让得萧炎再不敢分出半点心思去想什么休息

    想要打破这些谜团，那么他便是需要强大的实力，而萧炎也清楚，他的实力来源，并非是正常的修炼，而是那些存在于天地间的神奇异火，虽然这种举动危险且疯狂，可对于拥有“焚决”的萧炎来说，无疑是成为强者的最快捷径

    为了尽快增强自己实力，并且让得在那神秘组织找上前来时有能够与他们相对抗的实力，那么萧炎便是需要以最快的速度，将迦南院的“陨落心炎”弄到手！

    “时间又是变得紧迫起来了啊”略微昏沉的天空上，一道人影闪电般的飞掠而过，萧炎低头瞥了一眼下方急速后退的树木，苦笑着喃喃道。

    自从当日『药』老在告知了一些关于那个神秘组织的事情与目的之后，萧炎便是放弃了那打算一路游历去迦南院的念头，直接是开启了紫云翼，然后日夜兼程的沿着地图路线，对着黑角域飞掠而去。

    加玛帝国与“黑角域”间，间隔距离极为辽阔，期间要穿过好几个小国家，然后才能到达黑角域的边缘，这般遥远距离，若是让人步行或者骑乘马车的话，没有个三五月甚至半年时间，恐怕是还真到不了目的地，而且这还是在沿途通畅的前提下，毕竟在这些小国家的领域中，不可能象是在加玛帝国中那般平静，因为地势或者国力的种种原因，这些地方几乎每天都是有着争斗，各种佣兵团为了利益大混战，而且哪天实在没钱花了，这些佣兵团还会摇身直接变成臭名昭著的强盗团，凡是被他们所遇见的商队，只要护卫力量不是很强，恐怕直接会被财物连同着女人，被抢个精光，最后落个凄惨结局。

    而萧炎使用紫云翼代步，虽然对斗气消耗极为庞大，不过好在有先前炼制好的回气丹支持，再加上已经进化成玄阶中级的焚决功法，两者的共同协作下，倒是勉强能够支持萧炎长途飞行，只不过每隔两天时间，他便是需要落下地面来进行一次长达一天的深层修炼，以此来回复那经过长时间飞行，而近乎麻木的肌肉与精神。

    而在这般拼尽全力的赶路下，那若是悠闲历练至少需要半年甚至更多时间，方才能到达的“黑角域”，却是生生被萧炎强行缩减了将近十几倍。

    在萧炎使用紫云翼飞行了将近十天时间左右时，下方那千篇一律的重重山峦忽然变得疏密起来，他略微愣了愣，旋即抬头目光扫向远方，却是瞧见在那视线的尽头处，漆黑『色』的平原，犹如一道黑线般，将外面与里面的世界，完全的分割了开来。

    “这是黑域大平原？”望着那在视线中逐渐扩大化的黑线，萧炎那满是疲倦与风尘的脸庞猛然间变得精神抖擞了起来，一抹如释重负的笑容由嘴角扩散而出，按照地图所指，这“黑域大平原”，便是“黑角域”的门户，只要踏入这里，那么便是进入了那个与外面格格不入的混『乱』世界。

    “终于到了”使劲的『揉』了『揉』大大的黑眼圈，萧炎缓缓降下了身形，虽然“黑角域”近在眼前，可他并没有立刻选择便是进入其中，既然连『药』老都反复与他强调那个地方的混『乱』，那他觉得，以自己现在这副疲惫状态进入那个危险四布的环境中，似乎并算不得上明智。

    “先回复一下状态吧，虽然这十天赶路极为辛苦，不过这对你也是好处不小，体内斗气正是要在这般不断消耗之中，方才能够快速增强。”『药』老的声音，此时也是在心中响起。

    “嗯。”萧炎微微点头，身体缓缓降落在一处山林间，迅速探知了一番，在并未发现有任何人兽气息后，方才放下心来，寻了一处隐蔽之所，盘膝而坐，取出一枚回气丹，然后塞进嘴中，手中印结结动，眼眸微闭。

    随着萧炎进入修炼状态，淡淡的能量波动开始自其体内渗透而出，一股若隐若现的吸力将周身空间中的能量迅速吸进体内，然后经过炼化，灌注进入气旋内那颗因为斗气消耗，而略微有些黯淡的斗晶之中。

    安静的修炼，足足持续了将近大半个下午的时间，萧炎周身那淡淡的能量波动方才逐渐减弱，直至最后的完全消散。

    紧闭的睫『毛』轻轻颤抖了几下，旋即缓缓睁开，漆黑眸中，青『色』火焰一闪而逝，嘴巴微张，一口竟然略微泛着黑『色』的浊气被吐了出来，黑气浊气缓缓盘旋而起，凡是与之接触的树叶，都是会在顷刻间，被腐蚀成虚无

    那布满疲惫的脸庞，在吐出一口有些诡异的黑气后，也是在此刻完全消失不见，取而代之的，是那淡淡的温玉光芒。

    萧炎抬头皱眉的望着那道升腾而起的淡淡黑气，眼眸微眯，忽然低头看了一眼自己右手的中指，只见那根本来修长白皙的手指，却是再度变得漆黑如墨，极为诡异。

    “这烙毒？还以为它自动消散了呢，原来竟然是一直在潜伏。”瞧得那已经很久没有再出现的黑指，萧炎不由得苦笑了一声。

    “这东西若是解决得好，恐怕会是你以后对敌的一个奇招，相反，若是处理得不好，那则是个大麻烦，这种毒素经过变异后，对很多解毒的『药』都是有了抗『性』，破坏力惊人啊”『药』老的声音中，略有些凝重。

    萧炎无奈的点了点头，甩了甩手指，那黑『色』正在迅速变淡，片刻后，便是完全消失，那副模样，就犹如是躲进了某些萧炎察觉不到的隐蔽地方一般。

    “若不是为了得到“七幻青灵涎”，帮助老师灵魂苏醒，我倒也不想去帮那个老家伙，说的承喏跟放屁一样，嘿嘿，果然是个老『奸』巨猾的人物。”萧炎站起身来，忽然冷笑道，他在替纳兰桀完全驱逐了毒素后，那老家伙一副感恩戴德的模样，可后来呢？眼见自己被云岚宗追杀，却是没有半点动静。

    “呼，也不说那个扫兴的老家伙了，老师，我们这就进入“黑角域”？”萧炎甩了甩头，站在山巅上，望着远处的黑『色』大平原，道。

    “嗯。”『药』老点了点头，旋即提醒道：“在“黑角域”中，尽量少使用“紫云翼”，飞行斗技可是稀罕货，而且还能被人强行夺走，若是遇见什么强者，恐怕会贪婪心起，杀人越货。”

    “呃？”萧炎一愣，半晌后，方才苦笑道：“看来这该死的地方，还真的是『乱』得没边啊，至少在加玛帝国，那些强者也还有着一些傲气，动手抢夺之事，倒是很少见到，可这里，貌似跟吃家常便饭一般随意”

    “哈哈，不这样的话，这“黑角域”又怎又资格称得上大陆上最混『乱』的区域？”『药』老大笑道：“好了，小家伙，走吧，虽然这里面危险且混『乱』，可好东西也是多得让人眼花缭『乱』，你不是要替那个海波东收集炼制复紫灵丹的『药』材么？这里面，绝对能够找齐。”

    “那自然是好。”闻言，萧炎小喜了一下，对于海波东在加玛帝国鼎力相助的恩情，他一直铭记在心，对于亏欠的那复紫灵丹，也是萧炎心中的一个结，如今能得到材料，倒是让得他松了一口气。

    将所有东西整理好，巨大的玄重尺也是『插』在了身后，萧炎扭了扭脖子，脚掌猛的一踏地面，随着一道能量炸响从脚底传出，萧炎的身形，犹如那离弦箭支一般，化为一道黑影，对着漆黑的大草原奔驰而去。

    “嘿，“黑角域”，我倒是要看看，你真能『乱』成何种模样？”


第三百八十四章 不需要慈悲的混乱地域

http://www.qingkan520.com/

    第三百十四章不需要慈悲的混『乱』地域

    一望无际的平原，放眼望去，尽是单调的黑『色』，印衬着那略微有些昏暗的天空，一股压抑并且令人心情烦躁的气氛，缭绕在平原之上，在这种有些诡异的地方，也难怪会滋生出那些混『乱』规则。

    安静的平原上，一道黑影忽然自远处飙『射』而来，黑影速度极为快捷，闪掠间犹如瞬移一般，只不过每一次落脚时，都会带起一道犹如闷雷般的炸响，炸响成涟漪状，在平原之上扩散开来，最后逐渐远去。

    全速奔跑中，人影忽然微微抬了抬头，『露』出一张清秀的年轻脸庞，正是那风尘仆仆的从千里之外赶过来的萧炎，此时的他，正皱着眉头望着那空旷的平原，低声喃喃道：“这该死的地方，真是让人压抑，不过为什么进入平原这么久，都未曾见到半个人影？”

    “继续往前走吧，我想那海波东应该也并未来过这里，因此他给的地图，也没有黑域大平原的确切路线，现在只能进入平原上的一些小镇，然后再购买一张此处的地图了。”『药』老也是有些不太确定的道，他对这里同样不是很熟悉，只是听说了一些而已。

    “嗯。”无奈的点了点头，萧炎只得继续埋头苦赶。

    “对了，小家伙，再提醒一下，在这“黑角域”中，不要有过多的怜悯心，那东西在这里，是被抛进臭水沟的玩意，有了没有半点好处，反而是会将你拖进泥潭。”『药』老忽然再度出声提醒道。

    “杀鸡儆猴，是这里最有效的手段。”

    萧炎淡淡的笑了笑，道：“老师，我不是什么滥好人，也并不是什么以慈悲为怀的圣人，那些拯救天下苦难的伟大事情，还轮不到我去做，我只想让得自己强大，然后保护我该保护的人，其他的，我没心情，也没资格去管。”

    “这是在黑角域生存的最好心态。”闻言，『药』老笑了笑，倒是松了一口气，他同样希望自己的生不会是那种心慈手软的圣人，因为他知道，那种人，是最活不长的。

    与其成为短命的圣人，那他更希望萧炎是一个为了保护该保护的人，而选择心狠手辣并且不折手段的枭雄。

    轻吐了一口气，萧炎再度埋头前冲，而在继续奔驰了将近半个小时后，那视线之内，终于是隐隐出现了一个小黑点，随着越加接近，小黑点逐渐扩大，星星点点的白『色』帐篷，出现在了萧炎视野之内，原来是一个小型的部落。

    望着那隐隐从中传来人声的帐篷，萧炎心中松了一口气，脚尖轻点地面，身形犹如一抹黑影般，闪电般的对着那小部落奔掠而去。

    奔掠了将近两三分钟后，部落终于是完全出现在了萧炎眼中，他逐渐放缓身形，然后缓缓对着那部落大门处走去。

    这般近距离接触，萧炎目光四处扫了扫，发现这个部落其实也并不小，其中连绵而起的大小帐篷，起码也有将近百顶，而从其中不断响起的喧闹声来看，里面人气貌似还不错。

    缓步走近部落大门处，萧炎脸『色』忽然微变，脚步猛的后退了一步，一支长箭忽然破空而来，狠狠的『插』在他面前的草地上，从那不断摆动的箭尾可以看出，这放箭之人，定然是没有什么留人活口的打算。

    在萧炎躲开长箭后，不远处的部落栅栏处响起了一道低低的惊咦声。

    “在下只是路过之处，想要补给一下而已，阁下这是什么意思？”萧炎冷冷的瞥了一眼栅栏某处，冷喝道。

    “嘁，难道你是才进黑角域的菜鸟？竟然连进入部落前，要先在百米之外给路供的规矩都不知道？”一道人影跃上栅栏，听得萧炎这番问话，先是一愣，旋即似是明白了什么，眉头一挑，眼中却是快速的闪过一抹诡异神『色』。

    萧炎眉头一皱，路供？

    “五百金币，快点，别磨磨唧唧了，浪费大爷时间，你不要给我说你连路供的钱都交不出来？”瞧得萧炎迟疑模样，那名男子眼中的诡异更盛，声音反而放缓了一点，催促道。

    “真是奇怪的规矩。”心中松了一口气，萧炎手掌一翻，一袋金币出现在手中，然后对着男子丢了过去，后者赶忙接过，细细的数了一遍后，方才手一挥，声音干巴巴的喝道：“开门。”

    听得这声音，部落那扇破烂的木门，顿时嘎吱嘎吱的打了开来，『露』出了里面的街道以及来往的人流。

    “进来吧，菜鸟家伙。”咧嘴笑了一声，那名干瘦男子笑眯眯的道。

    眉头微微皱了皱，果然正如『药』老所说，这“黑角域”没多少正常人，他手掌握了一下肩膀处的尺柄，然后心中加了一些警惕，缓缓走向大门，一步跨了进去。

    进入部落，那由帐篷所组成的街道出现在了眼中，在帐篷之外，摆着各种各样的摊，其上面也是摆放着稀奇古怪的东西，此时，在那街道上，也有着不少手持兵器的人正在四处晃悠。

    “先找找有没地图出售吧。”心中念叨了一句，萧炎刚欲进入街道，面前人影一闪，旋即三个手持明晃晃刀刃的男子，便是一脸阴森笑容的将路拦了下来。

    “嘿，我说刚来黑角域的年轻菜鸟，今天我来教教你一条黑角域的规矩，那便是不要轻易让人看出你是刚进这里的菜鸟。”难听的喇叭笑声，在身后响起，萧炎回头一看，先前那『射』箭的干瘦男子，正手持弓箭，而弓上的利箭，遥指着萧炎。

    “把你身上的东西交出来吧，钱啊，武器啊，或者其他的全部东西，都给我交出来，我万一心情好的话，或许会只留你一条手臂给你当做错事的代价。”干瘦男子咧嘴笑道。

    “不愧是黑角域只不过可惜，一群蚂蚱再如何蹦Q，也始终只是蚂蚱。”萧炎目光扫过面前的街道，此时街道上的人群也是发现了这边的事情，不过却并没有一个人出来替萧炎解围，反而倒是一个个抱着膀子，满脸戏谑，犹如看戏一般。

    “小家伙，这亲身体验了一下，总算明白了吧，那家伙说得没错，在黑角域中，不要让任何人看清你的底细来路，在这里没有什么好人所以也别指望那些围观者会出来帮忙，他们没有落井下石的过来砍你几刀，已经算是很正常的了。”『药』老的声音，在萧炎心中响起。

    萧炎微微点了点头，手掌缓缓握上玄重尺柄。

    瞧得萧炎的举动，那挡在他面前的三人，顿时脸『色』一寒，也不说什么废话，手中利刃，直接对着前者脖子狠狠的砍了下来，下手颇为狠辣。

    “嘭，嘭，嘭”

    利刃还未到达目标身上，一道黑影骤然闪过，三人阴寒脸『色』瞬间惨白，身体犹如被巨锤砸中一般，猛的被砸进了后面的帐篷中，鲜血将白『色』帐篷，染得颇为刺眼。

    “混蛋！”

    电光火石间，三名同伴便是受重创，那名干瘦男子眼中闪过一抹惊恐与狠意，手中弓弦刚欲松动，一道黑影骤然出现在其身后，森然的低语，轻声响起：“以后动手前，最好分辩清楚双方的差距，不过我想，或许并没有下一次了”

    “噗嗤！”话音落下，黑尺重重砸在男子后背之上，顿时，一口鲜血夹杂着被巨力震碎的内脏，喷了出来。

    脸『色』淡漠的望着那软倒而下的人，萧炎反手将玄重尺『插』在后背上，然后缓步行进街道，而瞧得他的进来，那些原本满脸戏谑的人群，在略微呆滞了一瞬后，都是赶忙收好表情，任由那道人影带着许些血腥味，从面前飘然而过。

    在萧炎缓缓消失在街道转角时，这里的人群方才恢复热闹，他们笑着望了一眼那栽到在大门处的尸体，眼中也没什么怜悯，只是啧啧赞叹道：“嘿，这个年轻人真是够狠辣的，下手干脆利落，杀起人来竟然没有半点迟疑，够爷们，看来他能在黑角域活得挺舒畅的。”

    此时的萧炎，自然是不知道，由于他那狠辣的手段，却是赢得了这般高的评价，看来，『药』老所说之花话，果然不假。

    萧炎在沿着这几条并不算太长的街道悉数找了个遍后，却是失望的发现，这个小部落，竟然是没有地图可卖

    郁闷的摇了摇头，就在他打算找个人问下大致的路线时，一道略微肥胖的人影，忽然出现在他面前，满脸笑容。

    “这位先生是在购买地图吧？先前我看你一路问过来。”胖子在萧炎皱眉之前，笑眯眯的道。

    “你有？”萧炎斜瞥了一眼这个陌生胖子，淡淡的道。

    “我是行走在黑域大平原上的商人，自然是必须携带最精细的地图。”胖子笑道。

    “价格？”萧炎的声音，依然没有半点波动，在这黑角域，没有免费的午餐。

    “呵呵，说句实话给先生听，在黑域大平原，就算你是拥有地图，那也难以找到正确的目的地，因为平原上时不时的会出现遮天蔽日的黑风暴，这种时候，地图则是没了用，只有那些经验老道的人，才能顺利走出黑风暴，不过我想，先生初来乍到，应该并没这种经验吧？”

    胖子摇了摇头，笑道：“我也不与你拐弯抹角，先前你在部落门口时，见你实力不错，因此才是想聘请你为我商队的护卫，如果你的目的地是想穿过黑域大平原，进入内部黑角域的话，倒是能够与我同行，不过，为了作为带你走出大平原的报酬，你则是需要在我商队遇到麻烦时，出一点力，如何？”

    闻言，萧炎眉头微皱，在心中谨慎的问道：“老师，真如他所说？”

    “呃黑域大平原的确是以黑风暴著称，经验不强的人，倒还真会『迷』失方向，据说当年一个倒霉的家伙，便是在黑风暴中赶路，结果绕着大平原转了大半个圈，活活给累死了去。”『药』老迟疑了一下，道：“要穿过黑域大平原，与经验丰富的商队同行，倒是的确能省去很多麻烦。”

    “呵呵，我们商队的目的地是黑角域内部的“黑印城”，那里后天便是要举行一年一届的拍卖大会，所以我需要加强护卫力量抓紧时间赶过去，不然的话，我也不会找一个不熟悉的人来。”胖子笑了笑，对自己这有些冒失的举动做了解释。

    “拍卖大会？”听得这名字，萧炎心头略微一动，黑角域中，最吸引人的，便是那些令人咋舌的奇物，每一次的拍卖会，都是会吸引得无数人竞相争夺。

    心中再度沉『吟』了一会，萧炎也就不再迟疑，点了点头。

    “合作愉快，你可以叫我多玛。”瞧得萧炎点头，胖子顿时松了一口气，笑眯眯对着萧炎伸出手来。

    “『药』岩”随意的握了一下对方那肥胖的手掌，萧炎淡淡的道。


第三百八十五章 黑榜，黑风暴

http://www.qingkan520.com/

    第三百十五章黑榜，黑风暴

    漆黑的大平原之上，一支车队带起一缕淡淡的黄尘，旋即奔驰而过，最后消失在视线尽头。

    略微有些颠簸的车内，萧炎盘膝而坐，在他的面前，便是那位叫做多玛的商队主事人，这支商队的护卫，也的确如同他所说，并不是很强，其中最强的一人，似乎实力也就在五星斗师左右，当然，作为原本便被多玛聘请为的护卫长，那个家伙自然是对忽然加入的萧炎有些不喜，不过在赶路中某一次被萧炎“不小心”一掌给轰下了马车后，他倒是变得老实了许多，而也正因为那一掌，多玛对萧炎的热情，则更是变得殷切了许多，以至于后来甚至直接将他请进了马车，好生招待，毕竟，在这种处处有着被劫的危险下，车队里有着一名强者坐镇的话，倒真是能让得人安心不少。

    此时的多玛，正从怀中掏出一卷有些发黄的地图，在面前的桌子上缓缓摊开，手指指着一处红点，笑眯眯的道：“这里便是我们的目标地，黑印城，按照我们的速度，应该能在明天下午到达。”

    萧炎目光紧紧的盯在那张泛黄的地图上，视线在那个黑印城的小点上停留了一会，然后便是顺着一条路线，缓缓沿上，最后看见了处于中心位置的一颗蓝『色』星辰。

    “这里应该就是迦南院吧？”目光瞥了一眼那蓝『色』星辰，萧炎脸庞没有丝毫变动，随意的问道。

    “嗯，那就是闻名斗气大陆的迦南院，我女儿便是在其中，呵呵。”多玛点了点头，提起他女儿时，那张肥胖的脸庞有着许些自豪。

    萧炎默默的点了点头，将那条路线牢牢的记在心中，然后目光再度扫向迦南院外围的黑『色』区域，那些黑『色』区域，被分割成好些个大小不一的版块。

    “现在的“黑角域”，基本上已经被一些强大势力所瓜分完毕，虽然彼此间依然还是在为地盘的争夺而不断厮杀，可短时间内，变化应该不会是很大。”瞧得萧炎的目光，身为商人的多玛自然是明白他的一些疑『惑』，虽然他也能够猜到萧炎应该是初进黑角域不久的新人，可精明的他，却是丝毫没有说出来，反而是微笑着解释道。

    “我们所要去的“黑印城”，便是属于“扇门”所管辖，这个“扇门”是黑角域的老牌势力，实力极强，据说他们的首领袁衣，实力更是能够排进黑角域黑榜前十，而这一次黑印城的拍卖大会，则是他们“扇门”所主持”多玛手指在黑印城周边一带划了一个小圆圈，笑着道。

    “黑榜？”陌生的词语，让得萧炎略微愣了愣，低声喃喃道。

    “呵呵，这黑榜便是和一些帝国的强者排名榜没什么区别，只不过这里的黑榜竞争力，却是远远超出那些帝国的强者榜，因为仅仅是在这不到两年的时间中，黑榜中的最后三位，便是直接被取而代之，据说那被取代的三位，可也是斗王级别的强者啊”多玛摇了摇头，惊叹的道。

    “哦？”闻言，萧炎有些动容，要知道，加玛帝国的那十大强者，几乎至少是要将近十年才会出现轮换更迭，而在这里，即使是斗王强者，都是被淘汰得这般快，难以想象，那股竞争力，是如何残酷。

    “那黑榜排名前几的，又是哪些人？实力如何？”萧炎轻声问道，声音中略有些好奇。

    “排名第一以及第二的，倒是因为太过神秘，而导致很少人见过，所以我也知之不深，不过那第三位的，倒是个了不得的强者，据说实力早已在斗皇巅峰，并且还极为精通炼『药』术，堪称是黑角域炼丹第一人，因此大多人都敬称之为“『药』皇””多玛沉『吟』道。

    “『药』皇？这外号倒也真是挺有份量的。”萧炎淡淡笑了笑，道：“他真名叫什么？”

    “嗯，我想想，好像是叫做韩枫吧”多玛捎了捎脑袋，笑着道。

    “嗤！”

    就在多玛此话落下之后，萧炎那隐藏在袖间的手指猛然一阵剧烈颤抖，手指处的那枚黑『色』指上，竟然是忍不住的爆发出了许些森白火焰，最后导致那手指垂落处的车板，直接被高温烧穿了一个小洞。

    指突然间的变化，也是让得萧炎脸『色』微变，不过好在有着袖子的遮掩，因此对面的多玛倒也是没有发现这变故。

    “老师，您怎么了？”萧炎手指轻轻抚『摸』着漆黑指，心中低声道，先前指的异动，很明显是因为其中的『药』老情绪骤然暴动的因故。

    萧炎的问话，并没有得到回答，此时的『药』老就犹如完全沉寂了下去一般。

    感受着『药』老的完全沉寂，萧炎也明智的没有再追问，只不过，心里却是将那个名为韩枫的名字，给牢牢的记了起来，这个人，或许是跟以前的『药』老，有着颇大的关联。

    “『药』岩先生，你没事吧？”瞧得脸『色』忽然变化的萧炎，对面的多玛不由得有些忐忑的道。

    “没事。”笑了笑，萧炎刚欲说话，却是忽然发现马车外面『骚』动了起来，一道道惊呼声，传进马车：“所有人注意，黑风暴要来了，赶紧准备停车！主要不要分散，免得『迷』失了方向。”

    “黑风暴？真是倒霉，果然又遇见了。”听得外面的惊呼声，多玛脸『色』微变，不过倒也并非极为恐慌，对着萧炎道：“『药』岩先生，我们先下车吧，只要做好防护，这种并不算太大的黑风暴，倒不至于会造成多大的危险。”

    点了点头，萧炎掀开车帘，跳了下去，抬头望了望，发现十几分钟前还是晴朗的天空，现在却是被诡异的黑雾遮掩了整个天际，目光朝前方望去，视线却是被阻碍的厉害，现在他方才知道，为什么多玛会说，若是遇见黑风暴，就算是有地图，那也是无济于事。

    “呵呵，『药』岩先生，不用担心，我感受了一下风向，并不是很大，这也算是不幸中的大幸了。”多玛在萧炎身旁笑道：“黑风暴虽然是黑域大平原最令人郁闷的天候，不过与那些残暴的黑匪相比，却是要好许多，至少，遇见黑风暴运气好点，还能保住『性』命，可预见那成千上万的黑匪大军时，恐怕就只能束手待毙了啊。”

    萧炎微微点头，刚欲说点什么，却是发现本就昏暗的天『色』，霎时间没有半点预兆的完全黑暗了下来，旋即不久，呼啸的狂风，猛然自天空席卷而下，顿时，一些体型稍弱的人，身体被狂风吹拂得有些摆动了起来，骇得他们赶紧抓住身旁的一切物体。

    黑『色』狂风，自黑压压的天空上席卷而下，犹如张开巨嘴的恶魔一般，吞噬一切所遇见的东西。

    互相连在一起的车队被摆成首尾相接的圆形，众人躲在其中，手中的武器，死死『插』进地面中，将自己的身体犹如钉子一般固定下来。

    不见五指的黑暗，笼罩着所有人，在呼啸风声中，谁也感觉不到自己身旁是否有着人的存在。

    半跪在地面上，萧炎将玄重尺狠狠的『插』进地面中，然后身体躲在宽大的尺身后，听得狂风吹在尺身上响起的噼里啪啦声音，他脸『色』也是略微有些变化，没想到这所谓的黑风暴，竟然强到这般地步，而这还是多玛口中所说的小型风暴，若是遇见再大点的，那岂不是能直接把人给卷走了？

    黑暗与狂风不知道持续了多久时间，隐隐间，黑暗中的萧炎忽然皱了皱眉头，转头将视线瞥向一个不知道方向的地所，那里，似乎有着许些诡异红芒闪动，并且还隐约伴随着模糊声音传来。

    眨了眨眼睛，感受着周围那似乎有着减弱趋向的狂风，萧炎迟疑了半晌，忽然半弯着身子，对着那隐约红芒处，悄悄移了过去。

    移动似乎在黑暗中持续了几分钟时间，那诡异红芒终于是出现在了萧炎视线内，借助着那微弱红芒，萧炎有些愕然的发现，那放着红『色』光芒体的，竟然好像是一个有些虚幻的人形，只不过看其飘『荡』模样，怎么和『药』老出现时有些差不多？

    “咦？这个家伙竟然也是个灵魂体？只不过似乎挺弱，斗灵级别，不对！有什么东西隐藏在黑暗中小家伙，千万不要动！。”募然间，一直陷入沉寂的『药』老，忽然似是发现了什么，急忙喊道。

    闻言，萧炎一愣，身体豁的趴在地面，连大气都是不敢出。

    “你们究竟是谁？为什么追杀于我？我似乎从没与你们有过结怨！”红『色』灵魂体在狂风中忽摇忽摆，此时的他，正面对着黑暗，脸庞上有些扭曲与恐惧。

    “桀桀”

    黑暗中，忽然响起一阵令人『毛』骨悚然的笑声，旋即一道黑『色』锁链猛的自黑暗中暴『射』而出，犹如黑蛇一般，极为灵活的缠上了红『色』灵魂体。

    “滋滋”那宛如是由一种极为诡异的能量所凝聚而成的能量锁链刚刚沾上红『色』灵魂体，一阵阵白烟便是从后者体内渗透而出，旋即凄厉的惨叫声，响彻而起，不过不管他如何挣扎，最后甚至是召唤出了一种红『色』火焰，可却依然是拿那黑『色』锁链没有半点办法，以至于后者只能眼睁睁的看着自己的灵魂越来越微弱，最后被锁链吐出一道黑光，包裹而进。

    “桀桀，管你生前有多风光强横，可只要成为了灵魂体，便是我“魂殿”的捕猎目标”

    难听的笑声，逐渐在黑暗中远去，直至最后的完全消散。

    黑暗的草丛中，萧炎几乎完全屏蔽了呼吸，冷汗打湿了衣衫，他没想到，在这黑风暴中，竟然会遇见那个追杀『药』老的神秘组织，并且最让得萧炎感到震撼的，还是先前神秘人连身形都未『露』出来，一个斗灵级别的灵魂体，便是没有丝毫反抗力的被捕捉，这种力量，未免太恐怖了吧？


第三百八十六章 黑印城

http://www.qingkan520.com/

    第三百十六章黑印城

    趴在草丛中，四周的狂风呼啸作响，黑暗中，萧炎再不敢移动半点身体，生怕那隐藏在黑暗中神秘东西未曾远去，然后忽然暴起杀人。

    黑暗中，没有时间概念，就在萧炎心中略微泛起一丝淡淡的烦躁时，一缕微弱的阳光，却是忽然照『射』进入黑暗中，那场景，就犹如一个没有丝毫漏缝的鸡蛋，被轻轻敲裂开来一般，温暖的阳光，驱逐了其中的黑暗。

    随着第一缕阳光出现后，一道道阳光开始倾洒而进，而那呼呼作响的狂风，也是缓缓减弱，直至最后的消散。

    望着略微放明的天空，萧炎心中这才松了一口气，小心翼翼的爬起身来，目光四处望了望，旋即在几百米之外，看见了那个已经在整顿的商队，当下赶忙迈动步伐，对着那边驰掠而去。

    当萧炎快要接近商队时，便是看见了多玛那欣喜的胖脸。

    “『药』岩先生，你没事吧？先前找不到你人，可把我给急得。”多玛快步迎了上来，松着气道。

    “没事，刚才不小心被刮走了一段路程。”瞧得多玛脸庞上的欣喜，萧炎微笑着摇了摇头，虽然这个胖子是因为他的实力而才这般焦虑，可至少与黑角域某些人相比，他还算是比较正常的了。

    “被刮走了？那『药』岩先生可真是好运，若是换个倒霉点的，定然是要『迷』失在大平原上了。”闻言，多玛有些庆幸的笑道：“『药』岩先生先进马车吧，我整理一下被吹散的货物，然后继续上路。”

    点了点头，萧炎望着那已经开始整顿东西的商队，也不再说什么，再度钻进了马车内，然后盘膝而坐，心中却是长长的吐了一口气，低垂的眼眸中，一抹震撼依然还残存着，心中喃喃道：“那就是“魂殿”的实力么？果然可怕啊。”

    “嗯不过也并非是完全你所见那般，我上次便说过，“魂殿”有着专门对付灵魂体的手段，而且灵魂体也并不能使用斗气，一些拥有奇异火焰，并且将之炼制成了本命火焰的灵魂体倒是要好一些，当初与“魂殿”的人相遇，我便是凭借骨灵冷火，方才顺利逃脱，不然的话，恐怕下场也就和你刚才所见那家伙差不多”『药』老的声音，缓缓响起。

    “他们所使用的攻击方式我觉得，似乎脱离了斗技，斗气的范畴？”想起那诡异的黑『色』锁链，萧炎略微有些迟疑的道，因为他也知道，灵魂体虽然不能使用斗气，可也同样的，斗气对他们的伤害，也是会相对而言的减少，可先前看那锁链一缠上那红『色』灵魂体，便是犹如炽热遇到冰块一般，反应剧烈得有些令人咋舌。

    “嗯，当初与他们接触，我倒也是有过这种感觉，不过却没有机会深究，现在想来，他们的攻击方式，倒的确与常人有些不同，我想，恐怕这也是为什么灵魂体在他们手中如婴儿般没有多少反抗力的最终原因吧。”『药』老沉『吟』道。

    “不过现在你也不用『操』这心，只要我少出现，他们短时间内应该是找不到我们的位置，而你现在所需要的做的，便是尽量在他们发现我们时，把自己的实力提升起来！不然，先前那人，便是前车之鉴啊。”『药』老凝重的道。

    “嗯。”经过这黑风暴的一次偶遇，萧炎也是感到那紧迫感更是强烈了许多，而且那些家伙的诡异攻击方式，也是让得他有些担心，毕竟，未知的东西，才是最可怕的。

    “不过我们或许可以在“黑印城”停留一天时间，那里的拍卖会，应该会有你所需要的东西，而且黑角域的拍卖会，可不是加玛帝国的那些可以相比，看看，倒是能开开眼界不过，你身上的钱带够了么？在黑角域，没有钱几乎是寸步难行啊。”『药』老笑道。

    “呃似乎还有十几万金币吧，这些还是当初在乌坦城销售疗伤『药』的分成呢”闻言，萧炎一愣，道。

    “十几万”『药』老有些无语，无奈的道：“刚好能够你在黑角域活下去，不过想要去拍卖什么东西，那就算了吧。”

    尴尬的捎了捎头，萧炎苦笑道：“实在不行，购买点『药』材炼制丹『药』去拍卖吧，我可没听说过炼『药』师会缺钱花的”

    “也可以拍卖一点伴生紫晶源，或者那地火莲子，这东西放在黑角域，那也是能引起一些轰动的，到时候恐怕会有无数修炼火属『性』功法的强者会锲而不舍的争夺的”『药』老笑道。

    “怎么可能，那伴生紫晶源可是吞天蟒最喜欢的食物，没有了的话，那小东西万一不听话了，我怎么办？地火莲子就那么十一颗，而且期间还被我吃了一颗，我自己都还嫌不够，还拿去拍卖？”翻了翻白眼，萧炎嘟囔道。

    “还是炼制丹『药』拍卖吧，现在的我好歹也是能够炼制出四品丹『药』的炼『药』师，我想，就算是在这黑角域里，四品炼『药』师也不会跟大白菜一般，一抓一大把吧？”萧炎撇嘴道。

    “大白菜？也亏的你想得出以你四品炼『药』师的身份，随便加入哪一方势力，都能被当成上宾对待，而且待遇绝对不会比斗王强者低。”『药』老嗤笑道。

    “嘿嘿，那便好。”窃笑了一声，萧炎听得车门外响起的脚步声，也就停止了与『药』老的交谈，闭眼垂目，犹如老僧入定。

    自从在经历过那一场黑风暴之后，多玛的这支车队便是没有再经历过什么麻烦，在第二天的中午时分，那单调的黑『色』平原边缘处，终于是开始出现了葱郁的绿『色』，而瞧得这些疏散的绿『色』，经验丰富的护卫，都是忍不住的松了一口气，只要出了这大平原，那么倒是要安全了许多，毕竟如今的这些城市，大多都是有着势力独霸，而只要交给这些势力足够的钱财，倒也不至于会落个货物被劫并且满队被屠杀的凄惨下场，杀鸡取卵的事，这些势力倒是不会蠢得去干。

    当然，事情也并无绝对，不然的话，这黑角域也就和那最混『乱』区域的名头有些不符了。

    马车内，萧炎掀开车帘，望着那徐徐出了黑『色』平原的商队，也是略微松了一口气。

    “呵呵，这次还好，没有遇见那些残暴的黑匪，我的货物，也总算是保住了，没什么人员伤亡，倒是能省很多赔偿金。”多玛肥胖的脸庞上浮现许些如释重负的笑容，在黑域大平原运输货物，几乎便是和把脑袋挂在裤腰上没什么区别，一个运气不好，便是落个丧命下场，毕竟这黑角域，想挣钱可不容易啊。

    “对了，『药』岩先生，这是你的报酬，虽然和你大斗师的身价不符”多玛从怀中掏出一袋金币，递给萧炎，苦笑道。

    “没多玛先生的带路，我恐怕就算再走十天，也难以走出黑域大平原，这些钱，也足够了。”萧炎并没娇作的拒绝对方的报酬，取过金币掂了掂，看那份量，应该在五千金币左右。

    “多谢『药』岩先生了。”多玛感谢的点了点头，旋即将怀中的那卷精细地图也递了过去，低声道：“我想，对于初进黑角域的新人来说，这个东西才是最珍贵的。”

    萧炎眼眸微眯，缓缓的点了点头，也没有推辞。

    “呵呵，『药』岩先生，我看你年龄也并不是很大，实力便是这般强横，想必修炼天赋极为不弱，不过行走在黑角域，万事都要留心点，最好不要让人轻易看出你是新进来的新人，不然会惹来很多不必要的麻烦。”多玛轻笑道。

    “受教了。”

    车队在行出了黑域大平原后，便是逐渐减缓了一些速度，沿途再赶了将近两个小时的山路后，终于是在下午时刻，翻过了一座山岭，而在那山岭之脚，一座由漆黑巨石累积而成的庞大城市，若隐若现的现出了模糊轮廓，在那城市的四方城门处，还能隐约看见密密麻麻的小黑点，犹如蚂蚁般，汇拢着涌进城市那巨张的黑暗大口中。

    “呵呵，『药』岩先生，这便是黑印城了，由于这两天的拍卖大会，因此附近很多势力以及强者都会赶过来，毕竟每一年的拍卖大会，都会有着重磅奇物，据说，去年的拍卖大会压箱底之物，就是一卷地阶低级斗技，当时各方势力为了那东西，可是差点直接在拍卖场大打出手啊，最后若非是主办方后台强硬，恐怕就直接成闹剧了。”站在马车上，多玛望着山脚下的城市，笑着对一旁的萧炎道。

    “地阶斗技”听得这等级，萧炎嘴角忍不住的抽了抽，果然不愧是大陆奇宝流转的销赃地，这种等级的斗技，在加玛帝国中，基本没什么可能见到。

    “走吧。”多玛手一挥，车队便是呼啸而下，沿途带起一缕黄尘，对着山脚下的那座庞大城市奔驰而去。

    “希望不会让我失望吧”望着那在视线中逐渐放大的城市，萧炎低声喃喃道，心中略有些好奇与期盼。


第三百八十七章 经济窘迫的萧炎

http://www.qingkan520.com/

    第三百十七章经济窘迫的萧炎

    车队从山顶呼啸而下，十几分钟后，便是接近了那漆黑的城门，速度逐渐减缓，然后排在那人流之后，安静的等着队伍的进入。

    站在马车之前，萧炎抬头望着那黑漆漆的巨大城墙，目光扫了一眼城门正中央“黑印城”三个大字，视线缓缓下移，最后停在城门口的十几位身着黑衣劲装男子身上，他们似乎就犹如外界的守城兵一样，只不过这里，任何进入其中的人，都是必须向他们交纳一大笔不菲的入城费用，要知道，这这种入城费若是放在加玛帝国那种环境中，恐怕会直接引起暴动而在这黑角域中，貌似却是稀松平常的事情而已。

    “给我滚开，少在大爷面前蹦Q。”就在萧炎正在打量这座具有黑角域特殊风格的城市时，一道充满暴躁的骂声，忽然在他前方不远处响起，萧炎移过目光，原来是一个光头大汉，或许是因为有些等得不耐，一巴掌把他面前的一位瘦弱男子拎了起来。

    “啊”光头大汉的话语刚刚落下，那被他拎起来的瘦弱男子便是猛的一转身，袖袍中飞快的划下一把匕首，匕首划起一道寒芒，狠狠的对着光头大汉喉咙刺了过去，不过好在后者反应敏捷，急忙脖子一退，匕首错位，刺在了其喉咙下方处半寸，顿时，鲜血狂飚，一道凄厉的惨叫声，从光头大汉嘴中响起。

    一击重伤光头大汉后，那名瘦弱男子身体一摆，便是如同泥鳅般，身体从衣服中缩了出去，然后一头便是滚进了一旁的树丛里，消失不见。

    “杂种，大爷要撕了你！”眼睛赤红的将匕首拔出，光头大汉失去理智的也是一头冲进树丛，许久之后，一道与先前那凄厉喊叫相同的叫声，从树丛内传出，半晌时间，方才逐渐消散。

    站在车架上，萧炎有些目瞪口呆的望着那处丛林，听那道最后的惨叫声，他知道，那个光头大汉，恐怕是『性』命难保，不过让得他有些错愕的，那光头大汉的实力应该在二星斗师左右，而那瘦弱男子，则只有斗者级别，两者间差距这般大，那瘦弱男子下毒手时，竟然也这般干脆利落，甚至没有丝毫迟疑，这般狠辣心机，简直让人咋舌，能够在黑角域中生存下来的人，果然都不是普通货『色』，对于这话，萧炎现在是真真切切的感受到了

    “呵呵，『药』岩先生，在黑角域，千万不要以貌或者表面实力取人，因为每年黑角域中因为这个原因而死去的人，尸体几乎是能够将一座城市堆满。”多玛低声笑道。

    “嗯”萧炎微微点了点头，这亲眼所见的一幕，让得他彻底的明白了黑角域的规则。

    先前的两人厮杀，犹如一个小『插』曲般，仅仅是让得排队的众人有些看料而已，却是并没有多少人对此而发出什么感叹。

    队伍缓缓的前进着，在等了将近半个小时后，终于是轮到多玛的车队，在车队到城门口时，他眼疾手快的将一大袋金币递了过去，萧炎眼尖，清楚的看见，在他递大袋金币时，手中还藏了一个小袋。

    那名脸『色』淡漠的黑衣男子，接过金币，随意的掂了掂，面『色』柔和了一点，也不说什么废话，手一挥，便是放了多玛的商队进入城中。

    “呵呵，『药』岩先生，你接下来打算去哪？”进入城中，多玛将车队停下，笑着问道。

    “我打算先在城内转转，对了，不知道黑印城那里的『药』材最多？”萧炎跳下马车，抬头问道。

    “『药』材么？那自然是“千『药』坊”了，只要你有足够的钱，便是能够在那里购买到在外面根本难以瞧见的珍稀『药』材。”多玛笑道。

    “嗯，多谢了，既然如此，那便先在这里告别吧，日后有机会再聊。”对着多玛拱了拱手，萧炎也不等他说什么客气话，转身便是挤进了人流中，然后快速消失不见。

    “唉，希望能真的再见吧，不过黑角域中每年死亡人数中，新人死亡率是最高的啊，特别是那些有实力的青年人，年轻气盛，不懂收敛锋芒，摆明的一副短命相啊，不过这个小家伙倒是要好许多，如果手段再狠辣一些的话，指不定还真能在黑角域混出头来。”望着萧炎消失的背影，多玛苦笑了一声，然后一挥手，将车队对着另外一条街道开赴而去。

    顺着街道缓缓的行走着，萧炎目光不断的在街道两旁的商铺中扫过，不过最让得萧炎有些无语的，还是这短短不到百米的街道，还未走完，他便是看见了不下十起的斗殴，甚至抽刀血拼的事件，对于这种城市，几乎只能用一个字来形容，那就是：『乱』！

    避开街上的一些血拼，萧炎转过两条街角，行走了将近二十多分钟后，扫动的目光，终于是停留在了一占地颇广的店铺匾额上，在那淡红匾额上，写着“千『药』坊”三个古朴大字。

    “应该就是这里了吧？”心中低喃了一声，萧炎放快了脚步，然后走进这间气势不凡的『药』坊，顿时，一股夹杂着上百种的『药』味，便是扑面而来，让得人忍不住有种要打喷嚏的冲动。

    『药』坊之内，面积极广，东西纵横面都是摆放着整齐的水晶柜台，透明的柜台内，放着各种各样的『药』材，此时，在这些柜台前，正有着不少人停步而下，吵杂的交谈声，在其中不断徘徊。

    脚步缓缓渡向那些水晶柜台，萧炎目光在其中扫过，眼中闪过一抹惊诧，正如多玛所说，这“千『药』坊”里面的『药』材，的确在外界很难寻找到，真不知道他们是在那里弄来的这么大规模的稀奇『药』材。

    惊叹的摇了摇头，萧炎视线从『药』材下方标明的价格上扫过，又是忍不住的一阵错愕，一株高阶的“木灵三针花”在外界虽然稀罕，可也就顶多售价五万金币左右，可这里却是足足提升了将近三倍之多。

    “十七万一株这些家伙，干脆直接去抢吧。”萧炎无语的摇了摇头，按照他现在的身家，貌似连这么一株“木灵三针花”都买不起

    苦笑了一声，萧炎目光再度从水晶柜台上徐徐扫过，半晌之后，他站在了最后一个柜台处，面容有些麻木，在先前的察看中，他的确是将炼制一枚“复紫灵丹”的所有『药』材都是找到了，只不过经过他的计算，如果将那些『药』材全部买下来的话，至少需要十七万左右

    “黑店啊黑店如果海老在就好了，他身为米特尔家族的太上长老，拿出这些钱肯定是没问题的。”嘴中低低的喃喃着，萧炎忽然的有些窘迫，以前从未在意过这些金钱上的事，如今一进入黑角域，却竟然是为了钱苦恼了起来。

    “老师，现在怎么办？”无奈之下，萧炎只得在心中苦笑着问道。

    “嘿嘿，我早说过，在黑角域中，没有钱那可是寸步难行。”『药』老戏谑的道：“还能怎么办？你若是不想以物换物的话，那就先别打那复紫灵丹的主意了，把剩下的钱拿来买两副炼制“三纹青灵丹”的『药』材吧，然后再去拍卖场把炼制出来的丹『药』拍卖掉，不然的话，那些『药』材也决计弄不到手的。”

    “唉，只能这样了。”叹息了一声，萧炎又开始掉头寻找那炼制三纹青灵丹的『药』材，不过还好，三纹青灵丹只是属于四品丹『药』，所以它所需要的『药』材，价格远远少于炼制复紫灵丹时所需要的。

    “对了，差点忘记告诉你一件重要的事，虽然这事会让你本就不宽裕的经济雪上加霜。”『药』老幸灾乐祸的笑声，让得萧炎有些不安。

    “既然你想要打那“陨落心炎”的主意，那么便是得象当初吞噬青莲地心火一样，将所有准备工作都弄得完善。”『药』老笑眯眯的道：“吞噬青莲地心火，是靠着血莲丹的保护，才让得你成功率大增，不过那陨落心炎在异火榜排名第十四，可远远比排名第十九的青莲地心火强悍，所以，这一次你所做的准备，还必须更加周全。”

    “呃竟然差点忘了这一茬。”萧炎一怔，旋即恍然，上一次吞噬青莲地心火，若非是因为血莲丹的所助，他最后究竟能否成功，还是两说呢。

    “那我们这一次，需要准备点什么？”萧炎忐忑的问道。

    “六品丹『药』，地灵丹至于材料倒是不多，四种而已，地心火芝，龙须冰火果，青木仙藤还有六阶水属『性』魔核一枚。”

    淡淡的话语，却是让得萧炎走动的脚步骤然僵硬，嘴角微微抽搐着，不提那三种就是他连听都没听过的『药』材名字，光是最后一个，就是让得他有种气急败坏的冲动，六阶魔核？难道还让他去杀一头能够与斗皇强者相匹敌的六阶超级魔兽？找死也不是这种办法吧？


第三百八十八章 炼丹脱贫

http://www.qingkan520.com/

    第三百十章炼丹脱贫

    从千『药』坊走出来，萧炎仰头望着略有些阴沉的天空，长长的吐了一口气，从现在起，他也正式成为赤贫一族了啊，四幅炼制三纹青灵丹的『药』材，不仅将他身上的十三万金币全部消耗殆尽，而且最后还是拿出了整整三瓶二十七粒回气丹，方才顺利的将那些『药』材从一脸诧异的服务员手中拿走，要清楚，按照市价，一枚回气丹也能买到五千多金币一枚，而这二十七粒一起出售，就算除去了零头，那也是要十多万啊。

    “穷得叮当响啊希望不要炼砸了，不然的话，恐怕就真得只能把伴生紫晶源拿来出售了。”萧炎苦笑了一声，虽然购买了四幅炼制三纹青灵丹的『药』材，可以他现在的实力，根本不可能达到百分之百的成功率，甚至，如果四次中，有两次炼制成功了，那这一次他的买卖也是能赚一笔，可问题是，他根本不敢肯定自己能保持这般高的成功率啊，当初在加玛帝国的炼『药』师大会，若非是借着几分运气，恐怕他还真炼制不出来那最高品阶的三纹青灵丹，然而谁又能肯定，那种好运，将会一直伴在身边？

    回头望了一眼那千『药』坊的匾额，萧炎咬牙切齿的骂了一句黑店后，方才拂袖行进街道，开始寻找着能够提供他安静炼丹的地方。

    顺着街道缓缓行走了将近十几分钟，萧炎驻步在了一间旅馆之外，略微迟疑后，便是走进其中。

    安静的小房间内，萧炎将先前购买所得的『药』材一样样的摆放在桌面上，边掏边低声道：“还好刚才多玛给报酬时没拒绝，不然现在连住旅馆的钱都没了，这生活过得啧啧真是够寒碜的。”

    将『药』材尽数掏出来后，萧炎便又是将一尊并算不得多高级的『药』鼎拿出，做完这一切，拍了拍手，苦笑道：“看来又得大战一番了算了，权当是炼个手熟吧。”

    手指轻弹，一缕青『色』火焰自指尖浮现，旋即被弹进『药』鼎火口中，顿时，青『色』火苗化为熊熊火焰，在鼎内升腾着燃烧了起来。

    望着升腾而起的青『色』火焰，萧炎吸了一口气，将心中的诸般情绪压抑而下，然后修长手指犹如拈花摘叶般，在桌面之上闪掠而过，一株株『药』材，划起弧线，被抛进『药』鼎之内，顷刻间，便是化为粉末

    安静的房间中，青『色』火焰在『药』鼎内如精灵般跳动，火花倒映在墙壁上，张牙舞爪，颇有声势。

    『药』材一株株的被投进『药』鼎之中，种种『色』泽不同的『药』粉，缓缓汇合，然后在火焰的炙烤下，开始有着融合趋势。

    一个小时后。

    萧炎眼睛紧紧的盯着『药』鼎中眼睛略现雏形的丹『药』，手指抽空从纳中取出一枚紫『色』『药』丸，然后快速塞进嘴中，微微嚼动，手中印结骤然变动，只见那『药』鼎内，青『色』火焰瞬间退散，而与此同时，嘴巴一张，紫『色』火焰喷吐而出，涌进『药』鼎。

    “嘭”紫火刚刚进入『药』鼎，萧炎脸庞便是微微一变，旋即一道细微闷声响起，一堆黑『色』灰烬从『药』鼎底部滑落了出来。

    “嘁，失败”望着那黑『色』灰烬，萧炎无奈的摇了摇头。

    “丹『药』融合时，过分急躁，火焰转换时，心浮气躁，如此炼『药』，成功率不足十之二三”『药』老淡淡的声音，在心中响起，一针见血的将萧炎先前炼制时所犯的错误给挑了出来。

    默默的点了点头，萧炎也没找什么解释的话语，安静的站在『药』鼎前两分钟，深深的吸了口气，先前失败的情绪瞬间被完全驱逐出脑袋，脸庞无喜无悲，手掌晃动，又是一缕青『色』火焰飙『射』进入了『药』鼎之内。

    心神宁静，漆黑的眸子中跳动着青『色』火焰，萧炎修长手掌在桌面之上缓缓移走，然后骤然一动，顿时，一株株『药』材，再度被扫进『药』鼎之内

    炼制，在安静的小房间中，继续悄然进行，在再次接近一个小时后，萧炎略微有些虚眯的眼睛骤然大睁，手中印结犹如蝴蝶飞舞般，绚丽多彩，嘴巴猛的一张，紫火喷『射』而进，青火悄然消逝

    『药』鼎之内，一颗淡青『色』的圆润丹『药』，滴溜溜的在紫火上方旋转着，紫『色』与绿『色』的美丽丹纹，缓缓的浮现在丹『药』表面。

    “呼”

    抹去额头上的冷汗，萧炎长长的松了一口气，他并没有再度冒险将『药』老的骨灵冷火也招出来，虽然若是成功的话，那便是能够让得青灵丹真正的具备三纹，从而大大提升其价值，不过此时的他，实在不敢肯定那最后一次的增纹能否类似在炼『药』师大会时，一举成功，此时的他，发家致富也就靠着这二纹的“青灵丹”，若是再一个不慎，将之搞坏了，那可真是有些令人无语了。

    “二纹青灵丹的价值，或许能够拍卖到四十万左右，而三纹青灵丹的话，则是能够达到六十万左右的高价，这之间，可是将近翻了一倍哦。”『药』老笑眯眯的声音，带着诱『惑』响起。

    “四十万也能将成本赚回来了。”眼角跳了跳，萧炎强忍着诱『惑』，将丹『药』装进玉瓶中，盘腿在一旁的床榻上休息了半个小时，然后再度起身，来至桌旁，开始继续炼制

    整整一下午时间，萧炎都是缩在小房间中，炼制着剩余的『药』材，在当天『色』逐渐黯淡下来时，桌面之上的『药』材，终于是完全被炼制精光，而在桌面上，两个小玉瓶中，各自装盛着一枚圆圆的淡青丹『药』，淡淡的『药』香，隐隐的渗透而出，让得人神清气爽。

    『药』鼎之中，紫『色』火焰熊熊燃烧，最后一枚青灵丹，已经在紫火的温养中，出现了一道淡紫的纹路，四副『药』材，能够炼制出三枚二纹青灵丹，这般成功率，已经是高得有些令人乍舌，当然，这若非是有着经验丰富的『药』老在从旁指导，再加上异火的功效，恐怕萧炎炼『药』术再如何有天赋，也是不可能达到这种令人眼红的成功率。

    紫『色』火焰在漆黑眸中缓缓跳跃，萧炎的眼珠子直直的盯着那枚已经要逐渐完成温养的青灵丹，轻『舔』了『舔』嘴唇，眼角下瞥了一眼桌面上的两枚二纹青灵丹，忽然间，漆黑眸子炽热了许些。

    “嘿，就知道你最后还是会耐不住『性』子的打算炼制三纹青灵丹。”似是清楚萧炎在想些什么，『药』老的嗤笑，在其心中响了起来。

    “嘿嘿，反正已经炼制出了两枚二纹青灵丹，就算这一枚失败了，也是赚了，人总得有些冒险『性』子不是”萧炎裂嘴一笑，手指轻弹漆黑指，顿时，一缕森白『色』的火苗，缓缓升腾而起。

    森白『色』火焰一出现，原本炽热的小房间，顿时温度下降了许多，萧炎脸『色』缓缓凝重，灵魂力量包裹着白『色』火焰，然后将之小心翼翼的投入『药』鼎之中，而其中的紫『色』火焰，也是在萧炎另外一股灵魂力的驱使下，退出了『药』鼎，悄然消散

    白『色』火焰进，紫『色』火焰退，两者间对『操』作的把握，被精神力完全集中的萧炎控制得丝毫不差，甚至是连『药』老，都是淡淡的发出了一句轻嗯之声。

    白『色』火焰进入『药』鼎，在那骤降的温度下，那『药』鼎竟然是轻微的颤抖了几下，细小的裂纹，悄悄的蔓延。

    “冷热交替，果然很损持久度唉，看来有时间得搞一个好些的『药』鼎了，不然以后炼『药』，总是会提心吊胆。”眼角瞥了一眼那细微的裂缝，萧炎轻叹着摇了摇头，不过此时并未如何失『色』，在掌控着火焰的前提下，这『药』鼎还是能够支撑他将丹『药』完全炼制完毕。

    『药』鼎内，森白火焰如一条条细小的白蛇般，缭绕在丹『药』周围，一缕缕奇异的温度，隔着一段间隔，缓缓的渗透进入丹『药』之中，然后，一条细微的白『色』丹纹，开始在丹『药』表面逐渐蔓延

    “唔，这次火焰的控制，比上次好了许多”瞧得那白『色』火焰的细微动作，『药』老点了点头，略有些赞赏的道。

    此时的萧炎脸『色』一片凝重，额头之上冷汗不断滴落而下，不管如何说，骨灵冷火都不是属于他的火焰，因此控制起来，极为耗神，以至于现在的他，根本不敢随意与『药』老答话，生怕注意力一分，火焰温度涨了一点，便是会使得这枚青灵丹彻底报废。

    最后的温养，足足持续了将近半个小时，当瞧得淡青『色』丹『药』之上的白『色』丹纹已经蔓延到了整整一圈之后，萧炎这才松了一口气，心神一动，灵魂力包裹着森白火焰，迅速自火口处退出，手掌一招，火焰便是再度缩回了漆黑指中。

    手掌翻动，一个玉瓶浮现，一枚翠绿丹『药』自『药』鼎内飙『射』而出，最后悬浮在萧炎面前，被他笑眯眯的装进玉瓶中。

    “两枚两纹青灵丹，一枚三纹青灵丹，这就是我发家致富的底钱啊。”抹去额头上的冷汗，萧炎望着那三个玉瓶，丰富的收获将他脑中充斥的疲惫，冲得淡了许多，进入了黑角域中，他方才知道，原来自己竟然是这般的缺钱，炼制复紫灵丹，需要一大笔钱，炼制那所谓的地灵丹，更是需要一笔不菲的资金，这重重债务加起来，直接是让得萧炎有些头大。

    “咔”将玉瓶收进纳中，细微声响忽然在面前响起，萧炎抬头一看，原来那『药』鼎上的裂缝已经逐渐扩大，最后终于是在一道清脆声响中，崩塌而下，化为一桌的碎片。

    望着破碎的『药』鼎，萧炎有些无语，苦笑道：“还有重新购买『药』鼎的钱”

    “唉，现在，先动身去拍卖场吧”


第三百八十九章 黑印拍卖场

http://www.qingkan520.com/

    第三百十九章黑印拍卖场

    站在人流汹涌的街道尽头，萧炎抬头望着那出现在面前的巨无霸拍卖场，嘴中忍不住的发出一道惊叹之声，当初在加玛帝国帝都看见米特尔家族的拍卖总会时，还为其规模有些感到吃惊，而没想到如今到了这黑印城，方才知晓，米特尔拍卖场与这个名为“黑印”的拍卖场比起来，无疑是有些小巫见大巫。

    黑印拍卖场大门处，几十个脸『色』淡漠的黑衣劲装男子腰间佩着锋利武器，如鹰般锐利的目光，不断的在来回进去的人流之中扫过，从这些男子体内隐隐渗透而出的气息来看，竟然有五人都是斗师级别，其他的，也是处在斗者巅峰的层次。

    随随便便拿出来守门的人，便是有着斗师级别，看来，这“扇门”的实力，倒还真的是极为强横啊，至少，米特尔家族，是舍不得把斗师强者拿出来当守门人用的。

    紧了紧包裹在身上的宽大黑袍，萧炎微微低头，斗篷的阴影，将脸庞完全遮掩，在黑角域这个混『乱』不堪的地方中，他并不认为，随意的将自己身形暴『露』，是件多么明智的决定。

    顺着人流，萧炎缓缓行进拍卖场，其中那庞大的空间，让得他再次有着瞬间的失神，旋即便是回复了过来，脚步渡向大厅中央。

    在这个拍卖场之内，四周悬挂着巨大的屏幕，屏幕之上，滚动着无数种参加拍卖的物品，萧炎粗略的看了一眼，却是并没有发现太过稀奇的东西，想来那些奇物应该都是被作为了压箱底而为了保持神秘『性』，方才没有放出来的缘故吧，当然，一些实力不菲的势力，自然是能够通过一些其他渠道打听到那些压箱底宝物。

    目光扫过四周，最后停留在了一个鉴宝室的门框上，萧炎略微迟疑了一下，便是缓步走了进去。

    脚步踏进这所谓的鉴宝室，萧炎却是有些错愕的发现，在这个面积不小的室内，被整整齐齐的分割成了不下百个小密室，想必是应该避免暴『露』宝物而设置的措施吧。

    萧炎刚刚走进这所鉴宝室，便是有着一名衣着火暴的侍女行上前来，娇滴滴的声音，透着一股妩媚：“这位先生，您是来鉴宝的？还是来做价格评估以便拍卖的？”

    “后者。”萧炎的声音，故意压制得略微有些嘶哑。

    “请跟我来。”侍女妩媚一笑，然后便是转身，水蛇般的腰肢摇摆出极为诱人的弧度，看得久了，竟然是让得人小腹有些冒着邪火，看来，这里的侍女貌似都是专门经历过如何将自己的魅力在男人眼中极致放大的特殊调教吧。

    目光垂在斗篷阴影中，萧炎没有理会那侍女的摇摆身姿，在黑角域这种混『乱』不堪的地方中，就是手无缚鸡之力的女人，那也能让得人翻个大跟头，所以，萧炎不敢也不想，与这里的女人有什么交集。

    跟在侍女身后行走了将近几十米，然后前者便是停在了一个小密室前，对着萧炎恭敬弯身，笑道：“先生，只要你将所需要拍卖的东西交给里面的大师评估与审核，然后便是能够按照你所拍卖之物的珍贵与否，获得等级不同的拍卖会席位。”

    微微点了点头，萧炎轻轻推开黑『色』的木门，然后行走而进，并且顺手将门反关而上。

    小密室中光线明亮，一个头发略有些发白的老头正拿着锐利的目光从萧炎身上扫视而过，不过由于后者几乎是完全掩藏在黑袍中，因此他倒是难以看出什么来。

    “请坐。”随意的指着桌前的椅子，老头将一些检验拍卖品的器具整理完毕，低着头淡淡的道：“把你所需要拍卖的东西拿出来吧。”

    萧炎保持着沉默，也不说话，手掌一晃，三个小玉瓶出现在了桌面上。

    “丹『药』？”

    听得玉瓶碰着桌面的声音，老头略微一愣，抬起头来，目光停在三个小玉瓶中，眼中闪过一抹诧异，带起薄薄的透明手套，小心翼翼的取过一个小玉瓶，然后把其中那枚淡青『色』的圆润丹『药』倒在手心，放在鼻下嗅了嗅，扫视的目光停留在了丹身上那一青一紫的丹纹之上，略微沉『吟』了一会，脸『色』脸『色』微微有些变化，惊讶的道：“这是二纹青灵丹？”

    “嗯。”萧炎微微点了点头，声音依旧嘶哑：“既然你也听过二纹青灵丹的名字，想必也该知道它的功效，帮我估算一下拍卖底价吧。”

    “我得先检验一下。”老头摇了摇头，然后便是拿出那些稀奇古怪的器具，对着丹『药』上下摆弄，如此好半晌之后，方才停止，抬头望向萧炎的目光多了一抹奇异，若有深意的道：“的确是二纹青灵丹，而且品质还颇高，就算是普通的四品炼『药』师，想必也很难弄出这种品质。”

    “按照黑角域的估算方式，这枚二纹青灵丹，底价应该在三十万左右，拿出去拍卖，若是遇到财大气粗的势力较劲，拍卖出五十几万，也不是什么难事。”

    “那再看看这个”萧炎微微点头，这个价格已经高于他的预算，当下将面前那瓶装盛着三纹青灵丹的瓶子，推了过去。

    “哦？”略微一怔，老头将瓶子拿去，然后把其中那犹如一颗翡翠般的圆润丹『药』滚了出来，然而当其目光扫到丹身上的三圈丹纹后，平淡的脸庞终于是现出一抹凝重，二纹青灵丹与三纹青灵丹虽然仅仅只差了一道纹身，不过它们的价值，却是犹如两重天一般。

    二纹青灵丹，虽然也有着帮助斗师突破障壁晋阶的功效，可却仅仅只能提升一星或者两星实力，并且反噬几率还颇大，而三纹青灵丹，一旦服用成功，不仅能够直接打破障壁，还能猛然飙升三星实力，当然，这是除开自己特意压制实力暴升的前提，当初萧炎在服用三纹青灵丹时，便是因为担心实力飙升得太快，而使得自己失去对身体的精确控制力，因此，便是将那些『药』力，淤积在了体内，后面『药』力激活，却是再度让得他实力暴涨了一截，从此，便是能够看出，三纹与二纹之间的明显差距！

    而对于这点，这位识宝无数的老头自然也是知道，因此，他方才脸『色』多了一分诧异与凝重。

    “三纹青灵丹？”上下翻看着翡翠丹『药』，老头错愕的低声道。

    “嗯。”萧炎淡淡的点了点头。

    “好东西”老头咂了咂嘴，即使是见惯了宝物他，也是下了这么一个评论，迟疑了一下，道：“这枚三纹青灵丹，拍卖底价或许可以设置在七十万金币左右，而经过竞拍，我想，应该能在九十万左右成交。”

    萧炎默默点头，心中却是忍不住的长吐了一口气，这三枚青灵丹，加起来的价值竟然便是快要接近两百万，这钱来得的确很是恐怖，难怪炼『药』师是一种从来不缺钱花的职业，这种一本万利的事情，简直是让得其他职业眼红。

    当然，萧炎也清楚，这种一本万利，是建立在足够高的成功率的前提下，毕竟，一些炼『药』师炼制丹『药』，有时候十次中，或许就仅仅只会有一次成功，而这三纹青灵丹的炼制材料，加起来便是接近六七万金币，到时候就算十次成功一次，那恐怕也就刚刚够成本而已，毕竟，这个世界上不是所有的炼『药』师，都有着一个经验极其丰富的『药』老协作以及异火这两个极大的助力。

    “两枚二纹青灵丹，一枚三纹青灵丹，先生，你所拍卖物品的价值，已经达到了我们黑印拍卖场的二级贵宾等级，这是你的席位号，今天下午，拍卖会便是会正式开始，到时候敬请对号入座。”老头将丹『药』小心的放下，然后从柜台中取出一块由绿『色』翡翠制作而成的卡片，将之递给萧炎。

    点了点头，萧炎接过翡翠卡，道：“现在我可以离去了吧？”

    “呵呵，先生请随意。”将三枚青灵丹谨慎的收好，老头笑着道，或许是因为它们的缘故，他现在对萧炎的态度，倒是好了一些。

    闻言，萧炎也就不再废话，起身缓步行近门处，然后开门走了出去。

    望着那缓缓关闭的房门，再听得那逐渐远去的脚步声，老头手指轻轻敲打着桌面，半晌之后，低头望向那被装好的三枚青灵丹，浑浊的老眼中，闪过一抹奇异神『色』。

    “这个人，以前从未见过，而能够一次『性』的便是拿出三枚青灵丹，想必他应该也是一名炼『药』师吧，而且等级或许还不低”手掌拍在桌面上某处，密室的墙壁忽然缓缓拉开一个漆黑的洞，老头拿起三枚青灵丹，转身走进洞中，低低的喃喃声，在密室内悄然徘徊。

    “能够炼制出三纹青灵丹这种等级丹『药』的炼『药』师，在黑角域中，也是不多见啊，这种人，想必门主会感兴趣的”


第三百九十章 拍卖会开始

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十章拍卖会开始

    出了黑印拍卖场，萧炎便是一路径直回了所住的旅馆，在小房间中休息了一段时间，直到那拍卖场开始的时间快要到达后，方才退出修炼状态，精神抖擞的穿戴起宽大的黑袍，不急不缓的出了旅馆，再度对着拍卖场行去。

    当萧炎再次出现在拍卖场门口时，那近乎人山人海的人流以及冲天而起的吵杂声，骂架声，让得他略微有些呆滞，没想到这拍卖大会竟然吸引了这么多人，果然不愧是黑角域中的盛事啊。

    试探着挤了下人流，萧炎便是略微有些无奈的退了回来，在这黑角域中可不比加玛帝国，在这里『插』队，利马便是几十双拳头狠狠的打了过来，毕竟，黑角域中的人，脾气可没有外界的人那般温顺，一言不合，抽刀子砍人几乎是再正常不过的事情。

    退出惨叫声叫个不停的人流，萧炎目光在四处扫了扫，旋即停在了拍卖场大门之外的另外一处通道，那里的通道与这边想比，几乎是两个截然不同的场景，宽敞的通道地面上，铺着一道红『色』的地毯，周围几十名黑衣男子脸『色』冷漠的驻于此地，他们身上隐隐散发而出的暴虐阴森气息，将旁边的人流震慑得不敢挤过来，因此，竟然导致这边的通道形成了一条真空地带。

    在萧炎目光扫过去之时，刚好瞧见一群人影步入那红『色』地毯通道，目光扫过这群人，最后停在了最中间的一位脸『色』有些过分苍白与英俊的青年人身上，从外表上看，他的年龄似乎仅仅只在二十四五左右，不过从其体内偶尔渗透出来一丝令得空气产生细微波动的能量来看，其实力恐怕至少也在斗灵级别！

    “这人实力挺不错啊，而且居然还这般年轻？看来这黑角域中，果然是藏龙卧虎啊。”略有些惊诧的望着那脸『色』苍白的青年，萧炎心中喃喃道。

    “嘿，看那边，好像是血宗的人啊？”

    “果然是那群bt的家伙，中间那人，应该便是血宗的少宗主范凌吧？嘿嘿，据说前不久扇门的一位长老的失踪和他有些关系啊。”

    “全身血『液』干枯，完全是一副被人强行抽走的模样，这种事，也就血宗的人会有兴趣了，只是没想到，他竟然还敢来扇门的老窝。”

    “他有什么不敢的？他老爹可是黑榜排名第五的强者，袁衣距离他也还差了好远距离呢，况且血宗势力也比扇门强，他们敢在这里动范凌？不怕他老爹一怒之下，带人洗了黑印城？”

    听得那人流中传出来的窃窃私语声，萧炎心中方才略有些恍然，目光再度瞥了一眼那脸『色』苍白的青年，将那个名叫血宗势力，记在了心里。

    似是察觉到某一道那略有些不同的注视，即将进入拍卖场的青年忽然脚步一顿，微微偏头，冷漠得没有丝毫情感的目光瞥了一眼不远处那将全身都掩藏在黑袍中的萧炎，顿时眉头微微皱起，迟疑了一下，旋即眉宇间带着许些疑『惑』，进入了拍卖场。

    “这黑角域果然没多少正常人。”青年冷漠阴森的目光，让得萧炎有种被黑暗中的吸血蝙蝠盯中的错觉，摊了摊手，心中苦笑道。

    在继那群“血宗”的人进入拍卖场之后不久，紧接着又是接连几批人进入其中，而这些人，从周围那些窃窃私语来看，无一例外的都是黑角域中的一方强横势力，这倒是让得萧炎有些大开眼界。

    望着那空『荡』而安静的地毯通道，萧炎再望了望这边那水泄不通的大门，忍不住的有些无语。

    “不就是有张破贵宾卡嘛，洋气个屁啊，这扇门，见钱眼开，老子也好歹拍卖了五十多万的东西，也不见给一张。”就在萧炎目光扫向那地毯通道时，一旁一位也是被人流给挤了出来的干瘦男子，他看了一眼那边的地毯通道，忍不住低声骂了一句，不过看其眼中，分明是嫉妒之『色』多一些。

    “贵宾卡？”闻言，萧炎心中一动，也是想起，先前那些人在进入通道时，貌似都掏了一张卡片出来袖袍中的手掌『摸』了『摸』纳，一张翡翠卡片跳跃而出，萧炎记得在鉴宝室，那老头便是说这东西是二级贵宾卡吧？

    “看什么看？找死啊！”似是感觉到全身包裹在黑袍中的萧炎将目光投过来了一下，那干瘦男人顿时一脸凶相，恶狠狠的道。

    没有理会这个神经质的家伙，萧炎在他那错愕的目光中，径直走向地毯通道。

    “嘁，这家伙”瞧得萧炎的举动，那名干瘦男子顿时撇了撇嘴，先前他也瞧见了被人流挤出来的萧炎，因此自然是不会认为这个穿戴寒碜的家伙，竟然能够拥有黑印拍卖场的贵宾卡，毕竟，那张卡，除了一些实力不弱的实力有资格配备之外，便是需要在拍卖了两百多万的物品后，方才能够勉强拿到一张三级的贵宾卡。

    两百万，这个价格对于黑角域的大多数人来说，都是一个可望而不及的庞大数目，这一点，从萧炎替多玛护送了一路方才拿到五千金币的报酬便是能够瞧出，一个大斗师尚且如此，更遑论其他人，这个世界上，钱，也不是那么好赚地，不然的话，黑角域中的某些大斗师，斗灵甚至斗王，也不会落魄到去当杀手了。

    当然，这里自然是将炼『药』师这种让人无比眼馋的职业给剔了出去，毕竟，炼『药』师那苛刻的先天条件，便是限制了将近百分之九十的人对它的奢望。

    而也正因为以上种种，那干瘦男子瞧得萧炎的举动，方才暗中有些讥讽，然而，他的讥讽并没有持续多久，脸庞上恶狠狠的表情便是陷入了僵硬，因为萧炎仅仅是在地毯通道停留了半会时间，然后便是大摇大摆的走上了那条无比柔软的红地毯。

    “有贵宾卡也来挤，有『毛』病啊？”眼睛因为嫉妒，而显得有些通红，特别是在萧炎进入拍卖场时，回头对着这边望了一眼后，那干瘦男子更是气得直抓头，他分明的感觉到了那黑袍下的一对戏谑视线。

    进入通道，光线略有些昏暗，顺着走廊一直走到尽头，然后转个弯，顿时，一个巨无霸般的拍卖场地，出现在了萧炎视线之内，让得他轻吸了一口凉气。

    这个拍卖场地，比以往萧炎所见过的任何拍卖场都要庞大，那密密麻麻的座位，以及那几乎是全部由璀璨水晶而搭建起来的拍卖平台，更是让得人有些眼花。

    “先生，请问您的席位号是？”在萧炎略微有些愣神时，一名模样秀丽的侍女，快步走了过来，恭声问道。

    萧炎没有回答，直接是将那张翡翠卡片递了过去，而那位侍女瞧得卡片的颜『色』后，眼中闪过一抹诧异，态度更是恭敬了许多，微微弯身，柔声道：“先生是二级贵宾卡，请跟我来。”

    说完，这位侍女便是赶忙前忙带路，而萧炎晃悠悠的紧随其后。

    侍女在巨大的场地内穿梭了将近十分钟，最后在靠近水晶拍卖平台的地方，停了下来，指着一处席位，对着萧炎微微一笑，便是躬身而退。

    走进那宽敞并且布满精致『毛』绒的软座椅，萧炎一pp坐了下去，柔软的触觉，让得他几乎有种将身体蜷缩进其中的冲动，回头望了一眼后方那些普通的椅子，不由得再度轻叹了一口气，这便是特权啊，由钱而衍生出来的权

    坐在椅中，萧炎眉头忽然一挑，抬起头来，目光扫向前方不远处的一排席位上，只见那里，先前在门口见了一面的血宗少宗主范凌，正目光略带着一抹奇异神情的望着自己。

    黑袍阴影下的眉头略微皱了皱，萧炎没有理会他，径直闭目，安静的等待着拍卖会的开始。

    “少宗主，怎么了？”脸『色』苍白的英俊青年缓缓收回了目光，他的一旁，以为面容同样苍白的老者，低声问道。

    “没什么，只是觉得那家伙有些奇怪，而且看上去，我竟然心中有种奇怪的忌惮感觉？”说到这里，范凌自己倒是嗤笑着摇了摇头。

    “呵呵，少宗主应该是察觉错了吧，虽然我们血宗的功法极其阴寒，天生对于一些极致火焰很是畏忌，不过那种级别的火焰，整个黑角域中，也是没几个人拥有。”老者笑着道。

    “或许吧。”青年点了点头，那几个拥有那种火焰的人，在黑角域中都是属于巅峰强者，而这个黑袍人，明显不在其列，当下也就不再胡思『乱』想，目光投向水晶平台，低声喃喃道：“不知道那个消息是否属于真的，如果是的话，父亲说了，不管付出何种代价，都要将之得到手！”

    “嘿嘿，少宗主放心吧，宗主大人已经暗地有所准备，就算那东西落到了别人手中，那也绝对走不出黑印城十里之外！”老者阴声笑道。

    “那感情好。”嘴角勾起一抹阴冷弧度，青年也是逐渐闭目，安静的等着拍卖会的开始。

    在范凌闭目之时，距离他们这里不远的地方，好几处势力，都是各自暗中低语，若是能够听见他们间的谈话，却是会发现一个共同点，那便是谈话中，都是牵扯上了某一神秘东西，而那种东西，貌似便是这次拍卖会的最终之物！

    当萧炎在闭目将近半个多小时后，一道清脆的钟『吟』声，缓缓在场地之内响起，听得这道钟『吟』，萧炎也是退出了修炼状态，顿时，吵杂的声音，犹如魔音灌脑一般，席卷而来，让得他狠狠的甩了甩脑袋，方才保持下平静，抬头望着璀璨的水晶台上，此时，上面，一位类似拍卖师的白发老人，已经笑眯眯的伫立其上。

    “终于要开始了啊”望着那几乎被挤得爆满的巨大场地，萧炎低声喃喃道，漆黑眸中，略有些期待。


第三百九十一章 飞行斗技：雷蝠天翼

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十一章飞行斗技：雷蝠天翼

    清脆的钟『吟』，缓缓的在拍卖场之内响彻，而随着钟声的响起，场地中那喧闹至极的吵杂声，也是逐渐减弱，无数道目光，投向了水晶台上，满眼火热。

    “呵呵，诸位，想必也是等得有些不耐烦了，既然如此，我也就不再说些官面话来讨嫌了。”那位身着华服的白发老者，笑眯眯的望着场地内黑压压的人头，最后隐晦的目光扫过坐于前排的那些势力，嘹亮的声音，在场中回『荡』着，作为一名经验丰富的拍卖师，他清楚的知道，下面的那些人想要看什么以及不想看什么，所以，那开幕式的废话介绍，直接被他抛了去，不过诚然，老人这一手的确是博得了满堂喝彩，至少是连那位阴寒如冰块的血宗少宗主，都是微微点了点头。

    “作为一年一度的拍卖大会，我想我们扇门所所主持的这一次，定然也不会让诸位失望。”老人轻拍了拍手，朗声道：“我宣布，黑印城拍卖会，现在开始！”

    随着老人朗声落下，巨大的水晶台豁然爆发起刺眼强光，好半晌后，强光渐消，水晶台上，白发老人面前的拍卖台处，一把通体蔚蓝的长剑，正在灯光的照耀下，反『射』出一股森寒光泽，看剑身上所流转的能量痕迹，显然这是一把经过名师精心锻造的魔核武器。

    “此剑名寒锋，乃寒铁所铸，堪称削铁如泥，并且其上被完美镶嵌了一枚三品冰系魔核，若是修炼水属『性』与冰属『性』之人握它以来对敌，威力定然更上一层楼，神兵利器，可是外出的必带之物，诸位若是有兴趣，可不要吝惜囊中钱财哦，金钱固然可贵，可也得在有命享受的前提下不是？呵呵。”老人手握蔚蓝长剑，剑身一震，淡淡的寒气升腾而起，形成若有若无的淡淡白气，他转头望向拍卖场内，笑眯眯的道：“底价十万，诸位请吧。”

    “魔核武器么”望着那把长剑，萧炎喃喃了一声，却是并没有太大的兴趣，如今的他，已经喜欢上用玄重尺这种大开大合，攻击起来声势压人的武器，再让得他改用细长飘逸的长剑，实在是有些不太习惯，因此，他并没有参加抢夺的意思，毕竟他也知道，真正的好东西，那可是在后面呢。

    当然，萧炎虽然没有兴趣，可自然不代表别人没兴趣，对于斗者来说，一把称手的武器，就如同炼『药』师手中的『药』鼎一般，那是吃饭的家伙，因此，白发老者的话一落之后，拍卖场中便是接连响起了不少竞价声。

    第一次的竞价，在持续了几分钟后，便是被一名瘦弱男子满脸兴奋的以十五万金币成功拍买。

    在第一次拍卖的顺利进行后，接下来那拍卖台之上，更是开始出现那些令人眼花缭『乱』的种种宝物，宝甲，斗技，功法，『药』材等等，甚至有一次，萧炎还有些愕然的望着那被推上来的一位小美人，她年龄不大，看上去或许仅仅就在十二三岁间，可身材却是发育得令人咋舌，一张小脸蛋上充满的胆怯，顿时将拍卖场中那些成天杀戮的男人**给激发了出来，一个个化身为狼，最后竟然搞出了将近十三万的高价，这让得台上的白发拍卖师笑裂了嘴。

    萧炎坐在柔软的椅上，淡淡的望着周围的那些丑态，微微闭目，等待着能够让他心动的东西。

    拍卖会的前期，并没有出现什么太过引爆气氛的奇物，而且那些竞价的人，也仅仅只是坐于后方的一些人，那前排的那些拥有庞大钱财的强横势力，却是至今为止，没有出过一次手。

    “叮”

    又是一道清脆铃声从水晶台上传下，白发拍卖师满脸笑容的从一位侍女手中接过一个小银盘，银盘上，有着两个透明小玉瓶，玉瓶中，各自滚动着一枚淡青丹『药』。

    这丹『药』一出场，便是吸引了不少目光，毕竟，在斗气大陆上，丹『药』那可是能够与功法，斗技相提并论的重量级需求之物，甚至，一些能够直接作用于提升实力的丹『药』，更是让得无数人趋之若鹜。

    “呵呵，此丹名为“青灵丹”，想必也有不少人听过它的名头，能够帮助那些在斗师巅峰久久徘徊的人，一举突破障壁，并且，这青灵丹还是属于二纹级别，服用后，运气好的人，指不定还会猛飙二星实力。”白发拍卖师指着瓶中丹『药』，笑『吟』『吟』的道。

    拍卖师话语刚刚落下，拍卖场中便是掀起了一阵阵『骚』动，无数人眼睛滚烫的望向银盘中的玉瓶，这种能够助人打破阶级障壁的丹『药』，即使是在黑角域中，那也几乎是属于可遇不可求之物，斗师与大斗师间，虽然仅仅一字之差，可只有踏入后者，方才能够真正的称得上在斗气修炼途中，进入登堂入室的级别，这是一种近乎质变的跨越，因此无数人驻步于斗师巅峰层次，迟迟踏不出那一步。

    然而这些种种问题，一枚青灵丹，便是能够轻易解决，故此，此丹一出，就是那前排的一些大势力也是略有几分兴趣，毕竟，一枚青灵丹便是能够培养出一名大斗师，从长远来看，这笔买卖，挺划算的，毕竟虽然在黑角域中巅峰强者是主宰，可大斗师这一级别，则是许多势力的中流砥柱，能够多添几名，自然是最好。

    “当然，既然诸位听过青灵丹的名头，那么想必它的一些负作用也是应该知晓。”拍卖师笑了笑，眼中闪过一抹狡猾，他并没有将青灵丹的反噬效果说得太清楚，仅仅是模糊带过，然后便是一挥手：“拍卖底价，三十三万！”

    “三十四万！”拍卖师的话语刚刚落下，后座之中便是有人高声喊了出来。

    “三十五万！”对这二纹青灵丹有兴趣的人明显不少，因此仅仅不到一分钟，先前的竞拍价格便是被超了过去。

    萧炎安静的坐在椅子中，十指交叉，听得那在耳边不断响起的递增价格，那黑袍下的脸庞上，不由得浮现一抹淡淡笑容，青灵丹在黑角域中所受到的欢迎程度，远远超出了他的预料，按照这状况来看，复紫灵丹的『药』材，至少是有足够的资金购买齐全了。

    喊价声，在拍卖场内此起彼伏的接连响起，仅仅十分钟的时间，一枚青灵丹的价格，便是从三十五万递升到了四十万左右，而当价格到了这一步时，喊价声明显变得稀落了许多，毕竟，一枚四十万，那么两枚，则是要将近百万了，这种价格，对于很多人来说，有些过于庞大了。

    “五十五万。”就在当价格停留在四十九万时，一道略微有些阴冷的懒洋洋声音，终于是在前排位置响起。

    听得这猛然飙了六万的价格，萧炎微微抬头，略感惊诧的目光停留在了那位血宗的少宗主身上，心中低喃道：“他也对青灵丹感兴趣？”

    血宗少宗主的喊价，利马让得喧闹的拍卖场安静了许多，一些人原本打算着再度提价的人，面面相觑了一眼，皆是不甘的坐了下来，虽然他们有些资金，可若是与血宗相比起来，却无疑是有些不自量力了，既然如此，干脆点放弃算了。

    “五十六万。”

    然而就在萧炎以为价格就将会止步于五十五万时，一道淡淡声音，却是忽然响起。

    目光顺着喊话移动，最后停留在了前排位置的一位身着骷髅灰袍的中年人身上，眉头一挑，心中喃喃道：“黑骷墓的人”

    黑骷墓，也是黑角域中的一方不弱势力，据说所修炼的功法也颇为诡异，而且属『性』还偏向那种有些罕见的黑暗属『性』，因此虽然墓中人数较少，可却无一不是精英强者，平日与那血宗倒是冲突不断，不过有着两边首领压制着，所以还未真正的拼杀过。

    听得有人竞价，血宗少宗主眼神顿时阴冷了许些，偏头斜瞥了一眼那满脸木然的中年人，冷笑了一声，道：“五十万。”

    “五十九万。”中年人依然面无表情，不急不缓的喊道。

    满场目光都是汇聚在这两人身上，前排的一些势力，也并没有『插』足而进，只是饶有兴致的望着两人究竟能把价格提到那里去。

    “少宗主，一枚二纹青灵丹，五十万已经顶尖了，再加的话，则是有些亏了，而且我们还得留下资金做最后的争夺啊。”似是瞧得血宗少宗主还想加价，其身旁的老者赶忙低声道。

    “六十万。”血宗少宗主眉头微皱，略微沉『吟』了一会，报出了最后一个价格，他已打定主意，若是对方再跟价的话，则是放弃此次竞价。

    然而出乎很多人意料的，在血宗少宗主喊出这价格后，那面无表情的中年人却是没有再度开口，缩回椅子，木然的脸庞上，浮现一抹淡淡的讥讽。

    中年人的举动让得血宗少宗主范凌一愣，旋即似是明白了什么，嘴角勾起一抹阴森，轻声道:“很好，如果这次父亲要动手，这个摩尔罕，让我来对付，我要他尝尝血『液』流尽的痛苦。”

    “呵呵，范凌少宗主出价六十万金币一枚，还有其他人要加价么？如果没有的话，那么两枚二纹青灵丹，便是属于他了！”白发拍卖师对于这个价格颇为满意，当下笑着问道，而在瞧得没有得到什么答复之后，终于是将手中的拍卖锤敲了下去。

    “一百二十万不错的价格，这些冤大头。”黑袍下的阴影浮现一抹戏谑笑容，一百二十万金币，便是即将要流进萧炎那已经枯竭的钱包了。

    在将两枚青灵丹拍卖出去之后，后面的几种东西，便是再没有拍出多少高价，有几样，甚至仅仅只是被提了一次价格，就被人成功拍走，这倒是让得台上的拍卖师有些肉疼，这可关系他的业绩与收入的啊。

    不过好在，这样的低『潮』在持续了十几分钟后，终于是被陡然提升了起来，甚至是连萧炎，都因为这拍卖之物，而有些满脸错愕了起来。

    水晶台上，拍卖师小心翼翼的将一卷由古玉制造而成的卷轴捧起，对着场内，满脸神秘。

    “各位，接下来需要拍卖的东西，恐怕现在已经很少人见过了，这也是一种斗技，不过由于制作方法的失落，如今已经极为罕见。”

    听得拍卖师的这番介绍，萧炎心中隐隐的察觉到了什么。

    “飞行斗技：雷蝠天翼！”

    拍卖师手掌一抖，卷轴猛然下滑，旋即展『露』而出，顿时，一对缩小版本并且看上去透着几分森森鬼气的漆黑『色』蝙蝠双翼，出现在了所有人视线之中。

    “果然”愣愣的望着那精致的一对蝠翼，萧炎长长的吐了一口气，在心中喃喃道。


第三百九十二章 雷蝠天翼的争夺以及残破地

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十二章雷蝠天翼的争夺以及残破地图

    漆黑的蝙蝠双翼之中，隐隐透着许些淡紫的雷光，许些弧度，看上去犹如有着实质形状的雷电一般，颇为玄异。

    这所谓的雷蝠天翼一出场，拍卖场中便是有些安静了下来，一些不太识货之人，略微有些茫然，而那些听说过飞行斗技之名的，例如前方的血宗，黑骷墓等势力，则是略有些『骚』动，显然，这所谓的雷蝠天翼，让得他们心动了起来，毕竟，只要拥有了这个东西，那么便是能够像斗王强者那般，飞天而起，这简直就是杀人逃命的必备之物啊！

    “这东西有趣，我喜欢”血宗少宗主目光紧紧盯着那犹如要从玉简中脱离而出的诡异蝠翼，低声喃喃道。

    “少宗主，这飞行斗技价格恐怕不会低于百万，如果再这般挥霍的话，那最后的东西，我们恐怕就真有些争不过了啊。”听得范凌的话，其一旁脸『色』同样苍白的老者不由得低声担心道。

    “急什么？”斜瞥了老者一眼，范凌冷笑道：“既然父亲早已有所准备，那么不管那东西被谁拍卖到手，那也会落到我们手中，那样的话，我们倒还能省去一大笔钱。”

    “可那样就不太保险了啊，而且万一泄『露』了消息，那就有些麻烦了啊。”老者迟疑道。

    “我自有主张，罗长老不必多虑。”范凌目光阴冷的瞥着不远处黑骷墓的人群，嘴中淡淡的道。

    “唉”瞧得所劝无用，那被称为罗长老的老者也只得无奈的叹息了一声，摇了摇头，不再说话。

    水晶台上，白发拍卖师口沫横飞的将飞行斗技的功效大致说了一遍，而那些原本还略有些茫然的人在听见这东西竟然能够让得人不用晋阶斗王强者，便是能够飞天时，眼神顿时就火热了起来。

    “呵呵，想必诸位也知道如今飞行斗技的罕见，所以，经过我们的协商，这卷“雷蝠天翼”，若是按照等级来排的话，应该能够算做是玄阶低级的飞行斗技，因此，他的拍卖底价，定在了一百万，现在，拍卖开始。”白发拍卖师笑眯眯的道。

    “呃竟然如此贵。”听得那百万高价，萧炎摇了摇头，他也能感应到，这个价格出来后，场地内的那些炽热目光，利马减少了许多。

    “呵呵，的确贵了点，不过飞行斗技值这个价，而这也是当初为什么你在山洞中得到那紫云翼时，连我都会说你好运了，至少，在那加玛帝国中，你恐怕是唯一一个拥有飞行斗技的人。”『药』老的笑声，在萧炎心中忽然响起。

    “嘿，这还是我第一次见到除了紫云翼之外的飞行斗技呢，老师，这雷蝠天翼与我的紫云翼比较起来，谁的速度更快？”萧炎笑了笑，在心中有些好奇的问道。

    “你那紫云翼是玄阶中级，而这是玄阶低级，自然是你的要快上一些，不过这雷蝠天翼因为其制作材料雷蝠的缘故，若是在雷雨天气中，速度能提升到极致，可其他天气，则是只能算作一般了。”『药』老笑道。

    了然的点了点头，萧炎将目光收回，他如今已有紫云翼，这雷蝠天翼虽然也是很不错，可却还没有到让得他极为心动的地步。

    不过他是没太过心动，可别人却是不一样了，在白发拍卖师话音刚刚落下后，血宗少宗主范凌便是缓缓站起身来，阴冷目光环顾四周，若凡是与其目光接触之人，都是不由自主的将视线闪了开去，唯有那些同样有着不弱势力支持的强者，方才如若未曾察觉一般。

    “一百三十万！”

    收回目光，范凌冷声报出了一个让得拍卖场内响起一阵哗然的价格，一下子直接提升三十万，看来这个家伙是想向所有人宣明一件事：这飞行斗技，本少爷要定了！

    在这个价格之下，拍卖场中略微安静了一会，一道妩媚入骨的咯咯笑声，便是响起：“范凌少宗主还真是大手笔，不过这雷蝠天翼我们“天蛇府”也是挺感兴趣，所以真是抱歉了，一百四十万”

    听得这道妩媚声音，那范凌苍白的脸『色』不由得微变，眼神微凝的望向在拍卖场另外一处，那里，几位身材火爆，修长的身子蜷缩在『毛』茸茸的椅子之中，柔软的腰肢，宛如水蛇一般诱人。

    “嘿嘿，原来是天蛇府的青长老啊，没想到这次的拍卖会你们竟然也是参加了。”范凌皮笑肉不笑的道。

    “没办法啊，有些东西是瞒不住的，你说是吧？少宗主？”那位被称为青长老的妩媚女人，笑『吟』『吟』的道，那妖娆的身段，让得拍卖场中不少男子心中有股邪火在蹿腾，这如蛇般柔软的身子，若是摁到在身下，那红润小嘴吐出来的婉转呻『吟』，将会是让得人何等的疯狂？

    “天蛇府？”听得这个名头，萧炎不由得一愣。

    “嘿嘿，小家伙，你当初还和“天蛇府”的人交过手呢，难道忘记了？”『药』老笑着道。

    “交过手？”闻言，萧炎一怔，旋即似是想起了什么，黑袍下的脸『色』大变：“是那神秘女人和翼黑蛇皇？”

    “嗯，他们便是属于天蛇府的人。”

    “青鳞就是在他们手中”萧炎脸『色』略微有些阴沉。

    “呵呵，不用太过担心那个小女孩，她在天蛇府的生活，其实比在任何地方都好，她的那奇异眼瞳，会让得天蛇府极力培养她的，说不定日后再见时，你会为她的实力而感到惊讶的。”『药』老安慰道。

    “希望吧，不过日后如果有机会，我会去找找她，若是的确真如老师所说，那也就罢了，可若天蛇府和那墨家一般bt取人眼目，那断然不能让她留在那种地方。”萧炎在心中沉声道，对于那个身世凄惨的小女孩，他心中的确是有些疼惜，而且人是在他手中被劫走，因此他也是有点愧意。

    “嗯”『药』老应了一声，旋即便是再度陷入了安静。

    在『药』老与萧炎谈话之间，拍卖场中的争夺，已经开始让得人心惊肉跳了起来，在范凌与那位青长老竞价时，其他的势力也是偶尔煽风点火的『插』了两脚，因此，短短一会时间，那底价为一百万的雷蝠天翼，便是涨到了一百七十多万，并且看这幅态势，竟然还是难分难解的厮杀状态。

    “一百九十万！”深吸了一口气，范凌苍白的脸庞上浮现一抹病态红润，阴森的目光盯着那妩媚动人的青长老。

    “范凌少宗主还真是阔绰，一百九十万，希望你最后，还能有足够的资金吧”在范凌最后的提价中，那青长老脸『色』也是略微有些变化，她们此次的目的，并不是那飞行斗技，此时过多浪费资金，明显是有些不智，所以当下她也只得放弃继续争夺，耸了耸肩，撇嘴道。

    “哼。”冷笑了一声，范凌转头将目光投向水晶台上，对着那有些发愣的拍卖师冷喝道：“还发什么呆？”

    “哦呵呵，少宗主勿怒。”被惊醒了过来，白发拍卖师急忙笑道，在对着场中按规矩询问了三声之后，手中拍卖锤终于重重的敲了下去。

    而随着那拍卖锤的落下，这一卷飞行斗技，则是彻底的落在了范凌手中。

    “啧啧，不愧是大势力啊，下手就是了不得，一百九十万，这般巨额，可是我萧家好几年时间的利润收入了。”望着那缓缓坐下来的范凌，萧炎忍不住咂了咂嘴，低声笑道。

    在继雷蝠天翼这个从开始到现在最大的高『潮』拍卖完毕之后，后面的拍卖便又是进入了一段低『潮』，那些拍卖的物品，虽然依然拍卖出了不亏的价格，可与先前的那般大数目比较起来，无疑是再难以让人产生什么惊讶心理。

    背靠着椅子，萧炎手指轻轻的敲打着膝盖，偶尔间眼角余光会扫过远处那些“天蛇府”的人，黑袍下的脸庞，不知道在想些什么。

    “呵呵，接下来拍卖的东西，倒是略微有些奇怪，因为连我们也没有搞清楚这究竟是有何作用，不过经过我们拍卖会的重重分辩，这倒是象某种未知的藏宝图一般。”白发拍卖师弯身取出一个银盘，然后小心翼翼的掀开银盘上的锦布，顿时，一张残破不堪的古老布片，便是出现在了所有人的视线之内。

    “嘘”瞧得那残破布片，拍卖场内在寂静了一会后，顿时发出满场嘘声。

    听得那些不屑的嘘声，白发拍卖师脸上的笑容也是有些讪讪，经过他们的研究，这张古老布片应该是一份地图，这从上面的路线标志便是能够认出，不过除此之外，他们也是没有多少收获，除了

    眼角瞥了一下那张古老布片，拍卖师双指将它拈了起来，横盏在所有人视线中，指着边缘处那仅仅只有一半的某种图案，笑道：“如果所料不差，这张地图应该是很有一段年头，虽然并不清楚它隐藏了什么，可上古之物，总不是普通货吧？人总是要赌博一番，如果谁得到完整地图，运气好的话，说不定其中所隐藏的东西，会轰动整个大陆呢”

    “切”对于他的这番话，大多数人都是嗤之以鼻。

    当然，也并非所有人都是这般，至少，此时的萧炎，眼睛已经猛然间瞪直了起来。

    目光带着许些颤抖的盯着那张残破地图边缘上的半边图案，萧炎心中深吸了一口凉气，努力的将翻涌的念头压制而下，这种类似的残破地图，他的纳中，有着两份

    而那仅仅只有半边的图案，也并非是什么纹路，而是那在异火榜排行第三的“净莲妖火”！

    净莲妖火，连『药』老都从未见过的恐怖异火，据说，在这种妖火之下，即使是斗宗乃至斗尊强者，都唯有颤抖恐惧，如果得到了它，萧炎甚至在想，焚决能否直接进化成传说中的天阶功法？

    当然，萧炎也不知道这个答案，他现在唯一所能知道的，便是，得到那张残破图片，不惜一切代价！


第三百九十三章 横生变故

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十三章横生变故

    水晶台上，白发拍卖师口沫横飞的介绍着这古老残破布片是如何如何的神秘，总之他是费尽所有力气的想将这古老布片的价值提升一些，可惜似乎效果不大，因为在他不耐其烦的介绍下，场中已经开始有些人不耐烦了起来，一些脾气火爆的人，更是直接骂了出来。

    听得下方那依然没有多热烈的反映，白发拍卖师也只得无奈的摇了摇头，咽了一口唾沫润着干涩的喉咙，苦笑道：“按照设定，这块残破布片的低价是十万金币，现在，拍卖开始吧。”

    随着白发拍卖师的声音落下，巨大的拍卖会场内顿时一片安静，一些人扫向台上的眼光犹如看待白痴一般，谁会花费十万金币去买一个根本连是真是假都不知道的残破东西？而且就算是有钱，那也不是这般『乱』花的吧？

    黑袍之下的目光死死盯着那块古老布片，若非是有着斗篷阴影遮掩，恐怕任何人都能从那张布满激动的脸庞上看出什么来，深吸了一口气，萧炎强行压抑着内心的激『荡』，理智告诉他，现在并不是出价的最好机会，一旦因为他的举动而引起前方那些大势力的疑『惑』以及注意力，恐怕这东西就该会改落他人之手了，至少，萧炎心中也清楚，以他此时财力，根本不可能与那些势力相抗衡。

    望着场中的安静以及无数道嘲讽目光，那名白发拍卖师不由得再次无奈摇头，心中不断的毁谤着那些评估价格的家伙，虽然这布片年代久远，可毕竟只是残破之状，而且从这上面所展现出来的信息，根本不足以让得人分辩出其中究竟隐藏着什么东西，而在这种种都是未知的状况下，即使是他自己，都没多大的信心认为能够顺利拍卖出十万的价格。

    拍卖场中的安静持续了将近五分钟后，白发拍卖师终于是叹了一口气，刚欲宣告此次拍卖告吹时，一道声音，忽然让得他大松了一口气的响了起来。

    “十一万”

    淡淡的声音，打破了场内的安静，顿时，无数道目光顺着声音移动，最后停留在了靠近前排位置的一位黑袍人身上，许些嘟囔声，响了起来。

    “这家伙脑子有『毛』病吧？花十一万来买一个不知道用途的破玩意？”

    不仅是那些后面的人群，甚至就是连前排的一些势力，都是将那略有些诧异的目光投向了全身包裹在黑袍中的萧炎。

    血宗少宗主范凌偏头望着萧炎，眉头却是忍不住微微皱了皱，不知道为何，他对于这个神秘人，心中总是有种格外敏感的感觉，如今再瞧得他竟然首次出价拍卖这谁也不知道有何用途的古老残破布片，一股奇异的感觉，便是缠绕在心头，挥之不去。

    甩了甩头，范凌略微沉『吟』了一下，微眯的眸子，盯着那在拍卖师手中微微摆动的古老残破布片上，眼神闪烁。

    水晶台上，听得终于有人开价，那拍卖师也是悄悄吐了一口气，抬头对着萧炎所在的地方笑道：“这位大人出价十一万，还有人想要加价吗？”

    听得拍卖师的话，当下无数人翻起了白眼，你当这世界上白痴有这么多么

    拍卖师似是也清楚这话是白问，讪笑了一声后，便是欲砸下手中的拍卖锤。

    “等等。”

    冰冷的声音，忽然响起，让得拍卖师手中的锤子僵硬了下来，疑『惑』的目光顺着声音望去，却是见到那缓缓站起身来的血宗少宗主范凌，当下一怔，笑道：“少宗主这是？”

    没有理会他，在众目睽睽之下，范凌转身，阴冷的目光凝视着那坐在椅子上动也不动的黑袍人，忽地笑了一声，道：“没什么，只是忽然间对这东西也有了点兴趣，十三万。”

    黑袍之下，原本有些激动的目光陡然间变得锐利，袖袍中的拳头紧紧握起，黑袍微微抖动，萧炎的视线透过帽檐，森然的盯着那一脸苍白的青年，淡淡的斗气忍将不住的在经脉之中犹如咆哮的湖水一般，奔腾了起来。

    “不要激动，现在自『乱』阵脚，对你没好处！”就在体内斗气忍不住的要喷薄而出时，『药』老的轻喝声，却是犹如春雷般，将萧炎从那愤怒中惊醒了过来。

    深吸了一口气，在无数人的注视下，萧炎看似懒散的靠在了柔软的椅背上，平淡的语气，犹如是在随意的与人赌气争夺一般：“十五万。”

    萧炎的加价，让得范凌眉梢一掀，在这个拍卖场内，除了那些个同样背后是拥有强横势力的人外，萧炎还是第一个敢与他正面竞价的独行者。

    “二十万。”目光盯着萧炎良久，这个血宗少宗主手掌一挥，又是加了将近五万价码。

    “少宗主”瞧得范凌的举动，其身旁的老者忍不住的站起身来，先前如果说是拍买那飞行斗技花大钱，倒还是情有可原，可现在又去花一些无谓的金钱与人较气，这可实在是与范凌以前的脾『性』不符啊。

    “给我坐下！”范凌脸『色』一冷，冲着老者冷喝道，脸庞上一闪而过的戾气，让得老者心头一寒，只得缩了回去。

    这来得有些莫名其妙的竞价较量，顿时让得满场目光有些错愕了起来，谁也不知道这个少宗主是在发什么疯，竟然忽然间的和一个不认识的人用钱较气，这种损人不利己的事情，也当真是有些奇葩了。

    当然，场中除了这些一头雾水的人外，那水晶台上，那位拍卖师则是笑裂了嘴，没想到这已经被认定没多大用处的东西，竟然是引得了两人的竞拍，而且这之中的一位，还是财大气粗的血宗少宗主。

    袖袍中的手掌轻微的颤抖着，萧炎竭力的让得自己回复平静。

    “别再与他竞拍了，再这样下去，恐怕会被其他势力也看出一些端倪，现在的这个范凌，应该还只是因为一些怀疑而试探『性』的加价，不过你若是执意与他拼下去的话，恐怕就得暴『露』那神秘残破地图的一些价值了，而到时候的话，很难肯定，其他的势力，说不得也会来凑一脚，以你现在的经济实力，根本不可能争过他们那些经过好些年的积累。”就在萧炎不甘心的打算再度猛加价时，『药』老的沉声，忽然响起。

    “那怎么办？难道任由这残破地图从眼中溜走？”萧炎咬着牙道。

    ““净莲妖火”，我们一定要弄到手，因此，这些地图，也必须凑齐，不过关于那净莲妖火的事，不能泄『露』出去半点，所以，这种大庭广众下，最好不好让得这残破地图引起太多人的注意，否则的话，虽然那地图上的图案只有一半，可也保不准遇见某些见多识广之人，将之辨认出来，而真到了那一步，那就真正的大麻烦了”『药』老缓缓的道。

    “老师的意思是，让那范凌将地图取走？”萧炎皱眉道。

    “既然他想要，那便暂时给他吧，不过我也说过，那东西，必须是我们的。”『药』老的声音，略微有些冰冷。

    “老师是想，事后暗中动手抢夺？”漆黑眸子闪过一缕森然，萧炎在心中低声道。

    “也正如你所说，那张残破地图，我们必须不惜一切代价弄到手，即使他是所谓的血宗少宗主，那也不需要任何迟疑。”『药』老冷笑道：“这家伙既然想要，那便先给他，你不要表现得对这东西太过关注了，免得惹人生疑。”

    缓缓吐了一口气，萧炎默默的点了点头，将心中翻涌的念头强行压抑而下，斗篷下的阴森目光瞥向范凌，身体缩在椅子中，不再开口。

    瞧得萧炎的这般举动，范凌眉头顿时一皱，难道感觉错了？这个家伙拍买这东西，只是随意而为？

    心中这般想着，范凌脸『色』也是有些难看，而且那从周围『射』过来犹如看待白痴疯子一般的视线，更是让得他嘴角抽搐了一下，冷哼了一声，转身一pp坐回了椅子，脸庞阴沉得可怕。

    “呵呵，范凌少宗主二十万金币拍买这地图，可还有人加价？”拍卖师笑眯眯的问了一句，可却再没有人回答他，因此，他倒也是爽快的赶紧把拍卖锤给敲了下去。

    身体安静的坐在椅子上，台上换过几批的拍卖物品，都没有将萧炎的目光吸引过去，他的视线，若有若无的停留在前方的范凌后背，黑袍下的脸庞，一抹森然狞笑，越加扩大。

    那范凌以为一次随意出手，能够得到一张真正有价值的藏宝图，可惜，最后藏宝图倒的确是到手了，但也是将一张死亡通行证给顺便领了回来。

    对于那份残破地图，萧炎势在必得，并且还是不择手段！不管事后这范凌能跑到哪，都将会受到那隐藏在黑暗中致命的袭杀！


第三百九十四章 地阶身法斗技：三千雷动

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十四章地阶身法斗技：三千雷动

    拍卖，依然是在无数人期待之中缓缓度过，在经过那道神秘残破图片之后，期间又是出现了一些带动了全场气氛的好东西，而刚好的，萧炎的那枚三纹青灵丹，所掀起的高『潮』，更是其中翘楚。

    作为最顶级的青灵丹，即使是黑角域中，也很少有人见过真正的三种丹纹，毕竟，那所需要的三种不同火焰来炼制的条件，实在是有些苛刻，所以，当三纹青灵丹出场的那一霎，即使是前方的血宗，天蛇府，黑骷墓等黑角域强横势力，都是面『露』惊容。

    而至于“三纹青灵丹”的最后得主，却并非是财大气粗的血宗少宗主，而是天蛇府的人，那位青长老一口直接爆出的一百五十万天价，几乎是让得全场都为这个女人的魄力有些感到咂舌，而在这般一口天价下，那血宗少宗主范凌脸『色』铁青的张了张嘴，可最后却依然被那位青长老的声势所压，只得极为不甘的放弃了争夺。

    瞧得那笑『吟』『吟』坐回去的青长老，萧炎忍不住的摇了摇头，心中喃喃道：“真是个可怕的女人，不出手则已，一出手便是绝杀，不容别人有半点反弹，犹如沙漠中那令人闻风丧胆的曼陀罗沙蛇一般。”

    三纹青灵丹所掀起的高『潮』，在持续了半晌后，便是缓缓平息，而在继这之后不久，原本无所事事的缩在椅子中的萧炎，却是忽然被水晶台上拍卖师端出来的小银盘内的一株『药』材给吸引了过去。

    这株『药』材通体火红，犹如鲜血沐浴而成一般，整体约有一个巴掌大小，一眼望去，犹如灵芝，这株『药』材一出场，一股淡淡的清香便是蔓延而出，让得水晶台附近的人精神一畅。

    “这是地心火芝？！啧啧，小家伙，真是好运气啊，竟然连这种罕见的奇『药』都是能够遇见，这场拍卖会，果然来得没错啊。”在那血红灵芝刚刚出场时，『药』老那惊异的声音，便是在萧炎心中带着几分错愕的响了起来。

    “地心火芝？”闻言，萧炎一怔，旋即脸庞上也是涌上一抹难以掩饰的喜『色』：“这就是老师所说那炼制地灵丹的四种必备之物之一的地心火芝？”

    “嗯，地心火芝仅仅只生存于火山之底，吸收火山能量以及地心之火而成长，常人想要采集而得，极为困难，而且火山那种地方，就算是一些斗皇强者甚至斗宗，那也不敢轻易闯进啊。”『药』老笑道。

    萧炎微微点了点头，旋即喃喃道：“这东西也不能放过啊，我倒要看看，那家伙还会不会给我来『插』脚。”

    在萧炎与『药』老说话的间隙，水晶台上的那拍卖师，也是将地心火芝的作用与来历详细的说了出来，而在他的解说下，场中反响倒也还不错，看来很多人都对这地心火芝有些兴趣。

    “呵呵，按照评估，这株地心火芝的底价定在七十万，诸位，开始吧。”白发拍卖师将价格报出来后，便是笑眯眯的望向场地中。

    在这般高价报出来之后，场中一些原本有些兴趣的人，顿时颓丧了下去，虽然他们也并非是拿不出来七十万，可在这么多的争夺中，这该死的东西就算价格翻了两倍也是很正常的事，他们资金算不得丰裕，这种竞价相争，自然是要量力而为。

    “七十二万！”当然，除去那些想要退出竞价的人外，可有心想要争夺这东西的人，也还是不算少。

    “七十四万！”

    萧炎安静的坐在椅子上，听得那不断攀升的价格，却并没有急着出手争夺。

    随着时间的缓缓推移，那竞价的几方，也是由于价格攀高的缘故，开始越来越少，到得最后，就只剩下两人在争夺，而此时的价格，已经抬到了一百零七万左右。

    “一百二十万！”就在场中价格僵持的增加时，一道懒洋洋的声音终于响起，无数道目光顺着声音移动，最后停留在了那缓缓站起身来的黑袍人。

    突如其来的爆增价格，也是让得前方的那些人诧异的转过了头，而当范凌瞧得那喊价之人，竟然便是先前的那黑袍人时，眉头不由得再次一皱。

    一百二十万的价格，将最后两方的争夺者都是一举压了下去，感受到周围『射』来的目光，萧炎却并未理会，微微偏头，黑袍下的视线，投『射』到了那范凌的脸庞上，其中隐隐噙着许些挑衅。

    似是感受到萧炎目光中所蕴含的情绪，那范凌却是嗤笑了一声，虽然地心火芝极为珍贵，可对于他来说，却是没半点作用，再者，先前吃过了一次小亏，花了二十万买了个莫名其妙的残破东西，这一次，他自然是不会再意气用事。

    抬起眸子，淡淡的瞥了萧炎一眼，范凌便是懒懒的转过了身去，不再做什么无谓的纠缠。

    “嘁”黑袍下，萧炎撇了撇嘴，抬头将目光投向水晶台上，道：“能敲锤了么？”

    听得萧炎的提醒，那拍卖师连忙点了点头，询问三声后，手中拍卖锤便是重重的砸了下去。

    “呼”瞧得锤子落下，萧炎心中这才长长的松了一口气，缓缓坐了回去。

    在地心火芝出场之后，拍卖场似乎也就逐渐进入了尾声，因为在接下来的时间中，一种种真正能够称得上奇物的宝贝，开始接二连三的出现，各种各样的功法，斗技，甚至『药』方，看得人有些眼花缭『乱』，满场激动的喊价声不绝于耳，其中更是有一次，后排的两方势力为了争夺一套玄阶功法以及斗技，争得面红耳赤，到得最后，其中一人，居然是直接拔出刀来，就欲动手。

    不过就在那男子即将动手之时，一道破风声猛然在拍卖场半空响起，一支漆黑『色』的长箭，诡异的从天而降，最后狠狠的『插』在了那男子面前，箭支因为大力，甚至都是有一半的身体没入了坚硬的地板中，咄咄摇摆的箭尾，因为甩动那高速速度，发出了刺耳声响。

    从天而降的长箭，让得有些失去理智的良方势力都是清醒了一些，目光忌惮的扫过拍卖场四周，最后恨恨的缩回了各自位置。

    目光缓缓从『骚』动之处收回，黑袍下的萧炎，视线顺着帽檐望向了拍卖场二楼上的某处黑暗，先前，那即使是连他都感到心悸的黑箭，便是从那里『射』出。

    “这扇门有胆量开拍卖会，果然也是有着不弱的底子啊。”萧炎喃喃道，先前的那些争夺，他并未参加，因为焚决的缘故，功法对他已经没有太大的吸引力，而普通斗技的话，他又是看不上眼，所以除了花费四十万的价格，购买了一蹲名为“方明火”的『药』鼎之外，倒并未购买其他任何东西。

    震耳欲聋的竞价吼声，在巨大的场地中回『荡』着，那股吵杂巨响，几乎要掀破天花板，冲上云霄。

    在拍卖会即将进行到最后的尾声时，终于是出现了一种真正极含重量的拍卖品，那是一卷斗技，准确的说，是一卷身法类型的斗技。

    “三千雷动，身法斗技，级别，地阶低级。”

    拍卖师轻轻的声音，瞬间便是让得整个喧闹的拍卖会陷入了寂静，无数道赤红目光，豁然转向水晶台上那卷银『色』的卷轴，急促的呼吸声，犹如拉风箱一般，呼呼响起。

    “地阶斗技”萧炎深吸了一口凉气，绕是他，此刻也是免不了心脏加速了跳动，目光中充满着震撼，地阶啊竟然还真的有人将这种级别的斗技拿出来拍卖这真败家啊！

    这种级别的斗技，恐怕就是那些大陆所谓的一流势力，也定是要当做重要之物悉心保管的吧，而如今，却竟然还真的是有人舍得拿出来。

    “不是舍得拿出来，只是在黑角域中拍卖的东西，大多都是黑货也就是通过一些不正当手段得来，又怕被人发现，因此自己也不敢修习，所以，便是拿到了这里拍卖。”『药』老缓缓的道。

    闻言，萧炎这才恍然。

    “据我所知，这”三千雷动”好像是大陆风雷阁最高级的身法斗技，只要习会之后，身形转换如雷电闪动，快得有些恐怖，若是一名大斗师习会了这东西，就算是与斗灵强者正面抗衡，也能立于不败之地了没想到，这被风雷阁当做命根子的东西，竟然会落到这里，我想，恐怕此时风雷阁的那些家伙，已经真正的暴跳如雷了吧。”『药』老淡淡的笑道。

    萧炎微微点了点头，望着前面那些同样眼睛发亮的血宗等势力，不由得苦笑道：“不过虽然对这三千雷动很是感兴趣，不过很明显的，还轮不到我来竞争。”

    “嗯，他们是不会放弃这种东西的。”『药』老笑了笑，笑声中忽然有些期盼：“我只是很好奇，这地阶斗技仅仅只是倒数第二的压箱底之物，那么真正的压箱底，将会是什么惊天动地的奇宝？”

    萧炎一怔，旋即心中涌上一抹震惊与骇然，比地阶斗技还要珍贵与稀罕？那究竟得是什么东西？


第三百九十五章 重头戏！

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十五章重头戏！

    随着“三千雷动”的出场，拍卖场的气氛便是进入了最火爆的高『潮』时段，那些前方的大势力，也终于是开始了让得无数人目瞪口呆的赤膊红脸竞价。

    “三千雷动”，并没有设置最初的底价，不过在那拍卖师手中拍卖锤刚刚落下的霎那，价格便是猛然飙上了两百万高价，这等恐怖增速，几乎是萧炎自出生以来这么多年，首次所见。

    一掷千金，如此豪气与气魄，被那些势力在这地阶身法斗技的诱『惑』面前，展现得淋漓尽致。

    节节攀升的价格，将拍卖场的气氛一直维持在激动嘶吼声中，没有片刻落下过，而在那急速翻倍的天价之下，即使很多人都清楚自己已经没有资格再打那东西的主意，可能够亲眼看见这般惊心动魄的金钱竞争，倒也是让得他们感觉到此行不虚了。

    急速递高的价格，在持续了将近半个小时的血淋淋争夺下，终于是逐渐进入尾声，而到得此时，“三千雷动”的价格，已经提升到了令人咂舌的百二十七万

    百多万这等庞大巨款，可是相当于加玛帝国米特尔家族好几年的总收入了啊，这种巨款，想必就算是在黑角域中，恐怕也没有哪方势力能够毫不在意的随意拿出来吧。

    价格到了这一地步，终于有一些较弱势力开始了放弃，而随着这般不间断的价格淘汰下，十分钟后，那属于黑骷墓势力的灰袍中年人，终于是脸『色』抽搐的报出了一千零二十万的天价，将整个拍卖场，震撼得鸦雀无声。

    地阶斗技，千万天价！

    寂寞无声的拍卖场在持续了将近几分钟后，终于是逐渐回复，一道道目光互相对视，皆是被那恐怖的天价震撼得浑身发粟以及热血沸腾，一千万啊，这种庞大数量，需要一个势力多久的积累？

    黑骷墓竟然会下这种高价，明显也让得血宗，天蛇府等势力极感措手不及，互相面面相觑之后，皆是脸『色』难看的缩回了到口的喊价。

    血宗少宗主范凌眼神阴冷的瞥着那灰袍上绘有骷髅头的中年人，手掌轻轻颤抖了几下，微微垂头，眼眸中闪过一抹狞笑与杀意。

    随着血宗，天蛇府等势力的退缩，那自然是再没有人有资格与黑骷墓相竞争，而至此，那卷地阶低级的身法斗技，则是在无数人注视下，落进了黑骷墓囊中。

    “呼这才是真正的厮杀啊，千万巨款”望着缓缓落幕的残酷竞争，萧炎忍不住摇了摇头，心中苦笑了一声，旋即略感疑『惑』的道：“只是这种地阶斗技，真的能够用金钱来衡量么？”

    “呃这话说得你要炼制丹『药』，总得购买『药』材吧？不然凭你一个人，想要收集齐那些分布在大陆各种区域的奇『药』，得花费多少精力与时间？比如你要炼制地灵丹，那四种材料的总价便是不会低于五百万，你不需要钱？更何况血宗这些大势力，手下养着那么多人，收买人，培养强者，哪样不要钱？你是不当家不知辛苦啊。”听得萧炎这话，『药』老顿时一滞，无奈的替这很少为钱而苦恼的温室花朵解释着。

    听得『药』老那无奈声音，萧炎也是讪笑了一声，抬头望向水晶台上，而当瞧得那满脸红光的拍卖师忽然脸『色』一肃之后，不由得一怔，旋即低声道：“看来压箱底的东西，要上场了啊。”

    瞧得拍卖师脸『色』变化的有着不少人，他们似乎也是从此发现了什么，当下嘴中的窃窃私语自动的停止而下，一道道目光，目不转睛的等待着此次拍卖会的重头戏出场。

    “终于要出来了么”苍白的脸庞上浮现一抹红润，血宗少宗主范凌眼睛中异芒闪烁，喃喃道。

    另外一旁的天蛇府，黑骷墓，也是在此刻收敛了脸庞上的一些笑容，原本懒散的目光，也是变得犹如鹰般锐利了起来。

    “啪啪”

    水晶台上，拍卖师脸『色』严肃的拍了拍双手，而随着他的掌声响起，水晶台边缘处，忽然发出一阵咔咔声响，旋即一圈漆黑『色』的金属栅栏，缓缓升起，最后成圆形之状将台子围在其中，甚至，连水晶台上空，也是由延伸出来的金属条给盖得严实了下来。

    “呵呵，请诸位不要太过在意，这只是我们为了保全拍卖品的安全而使用的一点措施。”瞧得那犹如囚牢一般的栅栏构建完毕，那拍卖师冲着场中众人笑了笑，解释道。

    “这囚牢是由寒铁所铸，即使是斗皇强者，段时间内也难以突破而出。”说着话时，拍卖师的眼睛，还特意的从前方血宗，天蛇府等势力的席位处扫过，言语间的意思，不言而喻。

    对于他这特别的指明，那些势力代表也只是淡淡笑了笑，并没有太过在意，往年的拍卖会中，出手抢夺拍卖品的事情并非是没有出现过，所以，扇门会如此谨慎，也是正常，否则的话，在自己地盘上被人把东西给强行夺走了，那还有什么脸面在黑角域立足？

    对于扇门这太过谨慎的举动，萧炎也是怔了一下，不过紧接着便是回复了过来，在这混『乱』的黑角域中，发生任何离谱的事情，都不用感到太过惊讶。

    “啧啧，拍卖场中忽然多出了很多隐藏气息，在二楼的某处，甚至有一道不比海波东弱的气息，想必那应该是扇门的门主吧，嘿，看来他们也是很不放心啊”『药』老戏谑的声音，突然在萧炎心中响起。

    “呃？”闻言，萧炎一愣，黑袍下的目光隐晦的从拍卖场四周的一些阴影中扫过，借助着曾经被火焰洗礼过的眼睛，他能够隐隐看见其中一些漆黑的寒芒。

    “那重头戏究竟是什么东西？竟然能让得扇门如此慎重对待，乃至连门主都是亲自出马坐镇？”萧炎摇了摇头，在心中错愕的道。

    “呵呵，看下去吧，想必应该不会让人失望。”『药』老笑着摇了摇头，回道。

    微微点了点头，萧炎继续将目光投向水晶台上，此时的那拍卖师，正小心翼翼的躬身从下方柜中取出一半尺大小的紫金盘，在那紫金盘中，一个巴掌大小的寒玉小盒，正矗于其中。

    盒子成淡白之『色』，虽然相隔甚远，可下方众人却依然是能够清楚的看见那从寒玉盒上散发而出的淡淡白『色』寒气，这可是最上等寒玉，方才具备的寒气保存功效。

    “是丹『药』？”瞧得那小盒的体积，再瞧得那种并不陌生的保存方式，萧炎先是一怔，旋即眼中闪过许些震惊，价值能够超越地阶斗技的丹『药』，那将会是何种品阶？

    缓缓吸了一口冷气，萧炎心中清楚，那可至少是七品等级的丹『药』，方才有可能啊！

    七品？！至今为止，这种等级的丹『药』，即使是萧炎，也从未见过。

    “果然是个好东西啊，只不过，这感觉为什么”『药』老的声音中，多了许些凝重与一点疑『惑』，七品丹『药』，这种品阶的丹『药』的炼制，实在是太过困难了，要清楚，光是五品丹『药』的诞生，便是能引得一小片天地的能量动『荡』，而七品想起当年自己在炼制成功时这种丹『药』时，那出现的天地异象，几乎是犹如末日来临一般，极为可怖。

    在斗气大陆之上，能够有资格炼制成功七品丹『药』的炼『药』师，几乎是属于凤『毛』麟角般的存在，而这些人，如今无不是一代宗师之辈。

    随着那寒玉盒的出现，拍卖会前方的所有势力，都是猛然挺直了身子，眼神中带着不加掩饰的贪婪，死死的盯着寒玉盒。

    没有理会铁牢之外的那些贪婪目光，白发拍卖师手掌略有些颤抖的将紫金盘轻放在拍卖台上，干枯的手指小心翼翼的将盒盖掀了起来，顿时，一股金光猛然暴『射』而出。

    突如其来的金光，直接是将整个拍卖场都照得通透了起来，一些措手不及之人，更是不由得习惯『性』的闭上了双眼。

    萧炎并未被金光而闭上双眼，他的目光透过帽檐的阴影，牢牢的锁定在水晶台上的那寒玉盒中，那里，一枚龙眼大小的金『色』丹『药』，正安静的躺于其中，丹『药』表面极其圆润，两丝金『色』气流在丹『药』内部流转不定，偶尔猛然扑上，细细看上去，金『色』气流居然汇聚成两条细小的金『色』神龙，彼此交缠，细微的龙『吟』声，透过空气的震『荡』，缓缓扩散而出，让得闻者灵魂不由自主的在这股龙威下发生颤抖。

    望着那丹气凝成龙形的丹『药』内部，萧炎身体忍不住的有些颤抖了起来，斗篷下的脸庞，尽是难以掩饰的震撼。

    丹气凝灵，只有七品以及更高阶的丹『药』方才具备的异象！

    整个拍卖场，都在那若隐若现的龙『吟』声中，陷入了死一般的寂静。

    “阴阳玄龙丹！？”

    寂静之中，『药』老的低低自喃声，忽然的在萧炎心中响起，只不过，那喃喃声中，萧炎怎么听都有一种到了极点的阴沉与暴怒。


第三百九十六章 七品丹药：阴阳玄龙丹！

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十六章七品丹『药』：阴阳玄龙丹！

    『药』老话语中那所噙的阴沉与暴怒，自然是没有逃出萧炎的感应，当下不由得一愣，在心中小心翼翼的道：“老师，您怎了？”

    心中一道深深吸气的声音响起，旋即『药』老那强行压抑着某种情感的淡淡话语也是传出:“没什么先看看吧，有些事，容我日后再告诉你，现在告诉你，有些早了。”

    说出这话后，『药』老便是陷入了沉默，而对此，萧炎略微怔了怔，默默的点了点头，不再开口说些什么，抬头将视线投向那枚被『药』老称为“阴阳玄龙丹”的七品丹『药』。

    场中虽然很多人并不清楚这枚丹『药』的确切底细，不过从先前那道金光来看，便是能够模糊知道这东西的不凡，因此，都是不由得脸『露』垂涎之『色』。

    相对于那些不清楚这丹『药』的作用的人外，那前方的血宗等势力，却是在此刻陡然间激动了起来，许些强者，甚至都是因为情绪的波动，而导致体内斗气不受控制的满溢了出来。

    水晶台上，拍卖师目光缓缓的在全场那些震撼脸庞上扫过，这才满意的一笑，手指着那枚金『色』丹『药』，笑『吟』『吟』的道：“诸位，这便是我们拍卖会此次的最重头戏：七品丹『药』，阴阳玄龙丹！”

    哗！

    随着拍卖师这话落下，满场一静，旋即震耳欲聋的哗然声以及骇然的吸凉气之声，将拍卖场上空顿时弥漫。

    一道道赤红的眼睛，带着急促的呼吸，死死的盯在那枚金黄『色』的丹『药』上，七品丹『药』？这种级别的丹『药』，在场的几乎超过大半数的人，一辈子都没资格见到，而如今，那仅在传闻中的高阶丹『药』，竟然便是出现在了眼中，岂能不容得他们激动失态？

    “呵呵，或许很多人都没听过这丹『药』的名头。”

    望着一些人眼中的茫然之『色』，拍卖师笑『吟』『吟』的道：“阴阳玄龙丹，位列七品，据说想要炼制此丹，首先便是需要两头死亡时间不超过七天的龙类魔兽魔核，并且，魔核等级，还至少是六阶”

    拍卖师的这一句话，便是让得一些有些茫然的人瞬间骇然，两头死亡时间不超过七天的六阶魔核，那岂不是相当于两名斗皇强者了？

    “据说此丹炼成之时，天现异象，一阴一阳两道龙魂自鼎中直冲云霄，互相缠绕，最后凝为丹身”拍卖师微微一笑，解说之余，甚至是连他的眼中，都是出现了许些狂热：“阴阳玄龙丹的作用，并非是直接作用于使人提升实力，而是破后而立！”

    “破后而立？”萧炎一怔，眉头紧锁。

    “若是谁服用了这枚阴阳玄龙丹，那么日后重伤或者命垂一线之时，运气好的话，这东西，便是能够赋予你破后而立的机会所谓破后而立，便是打破以往的束缚，让人犹如蜕变一般，无论身体，灵魂甚至斗气，都是能更上一层楼！”拍卖师笑着道：“也就是说，只要谁吃了它，那么即使日后身体受到致命般的重创，那也无须为生命而顾虑，因为说不定，这便是你的一次彻底蜕变！”

    “或许很多人对这个彻底蜕变的界限有些模糊，那我在此向大家详细说说。”拍卖师轻笑了一声，旋即道：“想必风尊者古灵之名，各位应该听过吧？”

    “嘁，那可是闻名大陆的巅峰强者，堂堂斗尊级别的强者，当年以一己之力，三天之内，摧毁方大陆一流势力，这等震惊大陆的恐怖战绩，怎会没听过他的大名？”拍卖师的问话，却是招回了一些白眼。

    “风尊者，古灵？”听得这个此时还尚有些陌生的名字，再听得周围响起的嘘声，萧炎将之默默的记在了心中，斗尊强者那种级别，对于现在的他来说，实在是有些过于遥远了。

    “既然诸位也知道风尊者之名，那应该也知道在成就斗尊之前，古灵大人与一位宿敌的惊世大战吧？那场战斗中，尚还是五星斗宗的古灵大人虽然成功击败对手，可自己也处于重伤散功状态，按照常理，即使他还能活下去，那也将会实力锐减，可事实呢？在距离那场大战七年之后，失踪已久的古灵大人再次出现在大陆上，而此时他的实力，却是已在斗尊级别”拍卖师淡淡的笑道。

    满场鸦雀无声，很多人脸庞都是涌上一抹骇然，七年时间，不仅恢复了重伤，而且实力还来了个大飞跃，直接从斗宗晋阶成斗尊，这速度可怕！

    萧炎脸庞上也是浮现一抹震撼，片刻后，震撼消退，心头一动，目光转向那枚金黄『色』的丹『药』，忽然间似是察觉到了什么，不由得深吸了一口冷气。

    “呵呵，想必一些人也猜到了什么，没错古灵大人在当年游历大陆时，也侥幸得到了一枚阴阳玄龙丹，并且服下了，而那股『药』力，在漫长的岁月中，一直潜伏在他体内，直到他重伤的那一刻，启动了阴阳玄龙丹的特效：破后而立！”

    “所以七年时间，他从斗宗强者，一跃成为了斗尊！”

    “嘶”

    巨大的拍卖场中，寂静持续了一会后，吸凉气的声音几乎连成了一片，无数人再度看向囚牢中的那枚金『色』丹『药』时，眼中的垂涎，则已经彻底转变成了贪婪。

    “可怕的破后而立”萧炎紧了紧满是汗水的手掌，低声喃喃道。

    “也不用尽听他吹嘘，那阴阳玄龙丹虽然的确有破后而立的效果，可在人重伤时，就算好运的启动了这种『药』效，那也不见得能够真正的完成破后而立，而且，那破后而立的机会，也就一次而已”『药』老淡淡的声音，忽然再度响起：“再者，在破后而立启动的那一刻，身体便是完全不属于自己，若是能够从那种非人折磨中熬过去，那自然是真正的破茧成蝶，如若不然，破是破了，可却也立不起来了”

    “就算是以古灵的那坚韧『性』子，当年也差点抗不下来那种折磨，能够让得一名斗宗强者都熬不过去，你能想象出那是何等的痛苦么？”

    “呃”萧炎一怔，眼珠一转，心中忽然问道：“老师和那风尊者古灵很熟？”

    “算是吧”随意的回了一句，『药』老忽然回过神来，不由得无奈道：“你不要想来套我的话，日后我的事，会告诉你的，不过现在的你，太弱了，知道得太多，对你并不好。”

    闻言，萧炎一阵苦笑，现在仅仅只是大斗师的他，还真的难以挤进『药』老他们的那个位面啊，可以如今的修炼速度，想要进入斗王甚至斗皇境界，那还得需要多久时间？

    “小家伙，不要妄自菲薄，你所修炼的“焚决”，给予了你创造奇迹的基础，相信自己吧，别人需要的日月积累的修炼，而你，只要寻找到足够的异火，并且成功吞噬它们，那么最后的成就，超越我甚至那古灵，都是轻易而举”感受到萧炎的想法，『药』老不由得轻声道。

    “呼”轻吐了一口气，萧炎微微点了点头，笑道：“希望吧”

    水晶台上，瞧得那被阴阳玄龙丹所造出来的气氛，拍卖师这才满意的笑了笑，目光转向那坐于前排的势力，他清楚，这些人才是阴阳玄龙丹的有力争夺者。

    “别废话了，报价吧。”听得拍卖师那罗利唆的话语，血宗少宗主范凌有些不耐的皱了皱眉头，声音阴冷的喝道。

    “呵呵。”笑着点了点头，拍卖师清了一下嗓子，正『色』道：“这阴阳玄龙丹的价值，想必诸位也能清楚，光以纯粹的金钱，已经不足以衡量它的价格，所以，拍卖这枚丹『药』的主人说了，不管这丹『药』最后被谁成功拍买，都必须无条件的答应为他做两件事情！”

    “做两件事？”

    闻言，下方的血宗，黑骷墓，天蛇府等势力都是一愣，旋即脸『色』微变，那位天蛇府的青长老更是忍不住的冷笑道：“你这话才说得可笑，如果那人让我们倾尽所有实力去对付某个难以战胜的强者或者势力，那我们也得听他的？”

    “呵呵，这自然是不可能，这里的两件事，定然也是在各位的力竭范围之内，不过事先也在这里提个醒，既然能够拿出这枚阴阳玄龙丹，那么它的主人身份实力想必也不会弱，而他所需要人办的事，多半也不会太多简单，所以，诸位对这枚丹『药』有兴趣的，或许就得掂量一下了，不然的话，反而闹得都不愉快。”拍卖师轻笑道。

    听得拍卖师的话，下方诸多本来打着阴阳玄龙丹主意的人，眼神都是略微有些闪烁了起来。

    “卖主的话，我已带到，各位若还是有兴趣，那拍卖便开始吧，依然是和先前的地阶斗技一样，这枚阴阳玄龙丹，没有底价”微微弯身，拍卖师冲着下方微笑道。

    “走吧，这场拍卖会已经没什么好看的了，这阴阳玄龙丹还轮不到你来争夺。”『药』老淡淡的道。

    手指缓缓『揉』着额头，萧炎微微点了点头，即使已经见识到了最后的重头戏，那的确是没有再留下的必要了，斜瞥了一眼前方那些蠢蠢欲动的势力，他站起身来，悄然退场


第三百九十七章 拍卖场

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十七章拍卖场

    缓步走出拍卖场，萧炎站在门口处，抬头望着那略微昏暗的天空，长长的吐了一口气，然后转身对着拍卖场的一处客厅行去。

    “还是先把拍卖的钱以及拍买的东西拿到手吧。”萧炎边走边自言自语道。

    进入客厅，萧炎将自己的那二级贵宾卡交给了一位侍女，说清了来意之后，便是被后者恭敬的请了进去。

    “大人，请您稍等片刻，拍卖会马上就要结束了，到时候主事的人，会帮大人清理拍卖之物。”侍女将一杯温茶放在萧炎身旁的桌上，然后便是微笑着退了出去。

    微微点了点头，萧炎将茶杯捧在手中，吸取着那许些温度，可却并没有喝，在这黑角域中，谨慎一点，并没有坏处，特别是在这种看似公平，可暗地却黑暗得一塌糊涂的拍卖场所。

    微闭着眸子，萧炎手指缓缓的敲打在桌面上，如此许久之后，几道脚步声忽然由远而近的传进大厅，手指逐渐顿住，萧炎睁开眼睛，望向那被掀开的帘子，那里，一位有些矮小的干瘦老者正领着两名侍女，笑眯眯的走进来。

    “呵呵，先生应该便是拍卖三枚青灵丹的人吧？我是这里的主事，叫我胡管事便好。”瞧得那全身被包裹在黑袍中的萧炎，老者走上前来，笑着道。

    “『药』岩。”淡淡的点了点头，萧炎轻声道：“胡管事，拍卖会结束了？”

    “呵呵，圆满结束了。”胡管事笑着点了点头，目光不着痕迹的在萧炎身上扫过，却并未发现任何能够瞧出后者身份的遗漏，挥了挥手，后面的一名侍女赶忙将手中的银盘举了起来，在那银盘中，有着一张紫金卡片，卡片上，绘着五道颜『色』不同的波纹。

    五纹紫金卡，这在斗气大陆上，可只有斗灵强者方才有资格办理与携带，当然，万事无绝对，按照常理来说，一位三品炼『药』师，也是够了这种资格。

    “『药』岩先生，你的三枚青灵丹，所拍卖总价格是二百七十万，扣去百分之十的拍卖会手续费，则还剩下二百五十三万。”胡管事眼睛眯得犹如一条缝隙，笑着道：“那株地心火芝花费了一百二十万，方明火鼎炉，花费了四十万，那你最后的所得便是九十三万所剩的钱，都在这张紫金卡中，而你拍买的那些东西，则是在这枚纳里。”

    胡管事一挥手，那名侍女便是将银盘递到了萧炎面前，银盘中，有着一张五纹紫金卡以及一枚普通纳。

    “好黑的手续费”心中有些无奈的摇了摇头，萧炎没想到这忙活了大半天，最后竟然也就仅仅还剩下不到百万资金。

    伸手将卡片与纳取过，萧炎细细的检查了一下纳中的地心火芝与方明火鼎炉后，方才将两种东西取出，再放进自己的纳内。

    “对了，胡管事，那拍卖会最后的阴阳玄龙丹，被哪方势力成功拍买到了？”将东西都整理好后，萧炎忽然似是随意的好奇问道。

    “呵呵，那东西最后被天蛇府的人拍买走了。”听得萧炎的问题，胡管事也并未迟疑，直接说了出来，毕竟那拍买可是无数人亲眼看着呢，即使他不说，恐怕也就一下午时间，那消息便是会传遍大半个黑角域。

    “天蛇府么”黑袍阴影下的眉头轻挑了挑，萧炎心中喃喃了一声。

    “既然东西已经到手，那在下也就不打扰了，告辞。”得到答案后，萧炎也就不再迟疑，对着胡管事拱了拱手，便欲离开。

    “呵呵，『药』岩先生稍等一下，我家门主对先生颇感兴趣，若是先生不介意的话，能否与我门主见面聊聊天？”瞧得萧炎要走，那名胡管事却是忽然笑道。

    黑袍下的眉头微皱，萧炎淡淡的道：“算了吧，我只是拍卖点东西而已，有什么会让得贵门主感兴趣的？抱歉，在下还有一些事，便不多留了，日后若是还需要拍卖什么东西，定然继续来找胡管事，告辞。”

    说完，萧炎不待胡管事出言相留，便是快步行出了大厅。

    站在大厅中，胡管事微眯着眼睛望着消失在视线中的萧炎，忍不住的皱了皱眉头。

    “怎么？看出他的身份了么？”

    淡淡的声音，忽然在大厅中响起，胡管事一回头，却是瞧得一名虎背熊腰的中年男子，正坐在萧炎先前的椅子上，随着这名男子的出现，大厅中的气氛似乎都是忽然间变得具有压迫一般，让得胡管事腰杆弯下了许多。

    “门主”看见这位发须有些发白的中年男子，胡管事赶忙恭敬的道：“暂时还看不出，这人隐藏得太深，按理来说，他能一次『性』的拿出三枚青灵丹，有大半几率他本身便是一名炼『药』师，而且恐怕等级还不弱，毕竟青灵丹这种品阶的丹『药』，就算是普通的四品炼『药』师，也颇难炼出的，可我想尽了我所能知道的那些高阶炼『药』师，可却没有一个与这个人相符的。”

    眉头微皱，中年男子微微嗯了一声，淡淡的声音中，却是蕴含着难以掩饰的阴冷杀意：“派人暗中跟踪他，搞清楚他的底细，一名能够炼制出青灵丹的高阶炼『药』师，那可不多得，想尽一切办法让得他为我扇门效力如果实在不行的话，在确保万无一失的情况下，可以除去既然不能为我所用，那自然也不能便宜别人，否则的话，迟早是个祸害。”

    “是。”胡管事赶忙应声。

    “嗯，你去办吧，找点隐匿身形比较精通的人，我还得亲自去给天蛇府的人办阴阳玄龙丹的交接手续，那东西太贵重了，如果不是卖主身份太强，嘿，在我这拍卖的东西，哪有拿出去的道理。”站起身来，中年男子撇了撇嘴，对着大厅之后行去，颇有些不甘的冷笑道。

    胡管事连连点头，待得中年人消失后，方才轻缓了一口气，悄悄退出大厅。

    出了拍卖场，萧炎先是去了一趟“千『药』坊”，将炼制复紫灵丹的材料购买齐全后，那九十多万的紫金卡中，便是再度大缩水的只剩下二十几万

    把玩着手中的紫金卡片，萧炎忍不住的苦笑了一声，没想到搞了半天，经济实力还是在原地踏步走。

    “唉，没想到还是穷人”想起在拍卖场中，那些家伙的一掷千金，萧炎便是不由得为这差距感到无语。

    “小心点，有人在跟踪你，我想应该是那扇门的人吧。”就在萧炎转过一道街角时，『药』老淡淡的声音，忽然在心中响起。

    萧炎脚步略微顿了一下，便是再度不急不缓的前行，心中冷笑道：“不愧是黑角域啊，以这些家伙的廉价诚信，竟然都还有人能放心将物品给他们去拍卖？这若是放在加玛帝国，迟早倒闭。”

    “没办法，在这黑角域中，有实力举办这种拍卖会的势力，可并不多，毕竟这里实在是太『乱』了。”『药』老笑道：“不过暂时你也不用管他们，现在我们没必要与他们有过多冲突。”

    “嗯。”萧炎微微点头。

    “把后面的那些家伙甩掉，然后将那血宗少宗主范凌的居住地打听出来，其他的东西，我们可以不要，可那张残破的地图，却是必须得到手。”『药』老沉『吟』道。

    再次点头，那地图可是关系到“净莲妖火”的所在，萧炎自然是极为上心，眼角不着痕迹的扫了一眼人流汹涌的后方街道，身形猛然一闪，犹如鬼魅般的窜进了一条小道之中。

    在萧炎闪进小道之后不久，小道口处，几道人影也是急忙窜出，目光在里面一扫，却并未见到任何人影，当下一怔，手一挥，人影急忙分散而开，四处寻找失踪的目标。

    “这也能来跟踪人？”

    轻易的甩开了后面的跟踪，萧炎心中不屑的笑了一声，换了套衣衫，在街上逛了逛，花费了一些金币，便是得到了想要的情报，那范凌因为身份的缘故，所以并没有如何掩饰行迹，而是堂而皇之的住在了黑印城中最豪华的酒店之中，因此，想要得到关于他住所的情报，并不难。

    因为要随时监视范凌的一举一动，所以萧炎舍弃了以前的那个旅馆，而是在范凌居住之地外面，就近找了个隐蔽的住所，时刻观察。

    在当日的拍卖会结束后，范凌等人也并未立刻离开黑印城，而是在休息了一晚上之后，待得第二天中午时分时，一行人方才招摇过市的出了酒店，呼啸着冲出了黑印城。

    在范凌等人一行人出了黑印城之后，一道黑影却是悄然而随，犹如跗骨之驱一般，无论怎样，都是甩之不掉。

    “嘿，抱歉了，我的东西，没人能抢得走，管你是什么少宗主”黑影划过丛林，淡淡的冷笑声，缓缓遗留而下。


第三百九十八章 埋伏截杀

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十章埋伏截杀

    茂密丛林中，一道黑影忽然闪掠上一处茂密树丛中，目光透过树枝缝隙，望向距此处仅有百米距离的一处大树下，那里，十几道人影正在做暂时的休息。

    丛林中，萧炎抬头望了一眼天『色』，略微迟疑了一下，呼吸平稳得没有丝毫波动，虽然目标就在面前，可他却并没有急着出手，不提范凌本身便是一名斗灵强者，就是其身旁的两位老者，实力明显也是在斗灵级别左右，再加上其他的一些实力不弱的护卫，即使是萧炎有着『药』老帮忙，也难以在极短的时间内将之完全收拾，所以，他必须寻找到最好的下手时机，不然的话，一旦暴『露』，恐怕就有些麻烦了，毕竟，血宗的势力，即使是放在整个黑角域中，那也是能够算得上颇为强悍的。

    萧炎视线紧紧的锁定着范凌等人，对方在休息了将近十来分钟后，终于是再度起身，不过就在萧炎以为他们会按照先前路线赶进时，一行人却是忽然转了个大弯，直接对着黑印城的西面方向奔掠而去。

    “呃”瞧得范凌等人的忽然变动，萧炎一怔，旋即脸『色』微变，难道被发现了？这个念头在心中闪了一下后，便是被自动排了出去，那范凌一行人中，实力最强的便是斗灵强者，根本不可能发现他的隐匿，况且，就算发现了，那也不会出现这种改变路线的事情，毕竟，一名表面实力仅仅是大斗师级别的人，还不足以让得他们这般惧怕。

    “这些家伙想干嘛？”心中闪过一道疑『惑』，萧炎脚尖轻点树干，身体犹如黑夜中的蝙蝠一般，轻飘飘的落下大树，然后再度紧紧跟上前方的队伍。

    前后两批人，间隔着百米距离，对着黑印城的西面方向急掠而去，而在这般奔掠了将近二十分钟左右后，『药』老的沉声，忽然在萧炎心中响起：“小家伙，小心点，前面山凹处隐藏了不少强横气息，其中有一道甚至比先前在拍卖场中的那道斗皇气息还要强横不少，而且气息阴寒如寒冰，和那范凌的气息，很是相似。”

    正欲前冲的身形，在『药』老这突如其来的话语之下，猛然一滞，萧炎脸『色』大变的强行扭转身子，将自己缩在了一颗树后，心中惊骇的道：“我们中计了？”

    “不像”『药』老沉『吟』道：“看他们那隐匿气息的模样，倒像是在埋伏为了对付你一个大斗师，他们犯得着这般费力？”

    “埋伏？”微微一愣，萧炎略松了一口气，皱眉疑『惑』的道：“可一名斗皇强者带着一大堆人埋伏在这隐蔽之地，想干什么？”

    眼光略微有些闪烁，萧炎目光忽然扫向黑印城的方向，愣了一愣，旋即猛然猜到了什么，心中不由得骇然的道：“这些家伙不会是想强抢拍卖物品吧？”

    “唔，很有可能不管是地阶斗技还是阴阳玄龙丹，这两种东西，都有着资格让得血宗费这般大的精力，而且这种拦路抢夺的事情，在黑角域中，也是屡见不鲜。”闻言，『药』老也先是一怔，却是并未否认萧炎的猜测。

    “那我们怎么办？那范凌已经开始进入埋伏范围，看那依然平静的山凹，明显里面都是血宗的人，既然老师都感应到了山凹中有一名比扇门门主还强的强者，那残破地图，岂不是更难得到了？”萧炎眉头紧皱，无奈的道。

    “先等等吧，静观其变”『药』老沉声道。

    萧炎微微点了点头，眼睛四处扫了扫，然后将己身气息压抑到最低点，悄悄的闪到一处视野不错的高地丛林中。

    身体缩在这簇丛林里，萧炎借助着地势，刚好能够将下方的森林凹地收进视野内，目光隐晦的扫过安静得没有丝毫杂音的森林，若非是『药』老出声提醒的话，恐怕就是萧炎跟着范凌冲进了小森林里，也不会发现那些隐藏的埋伏吧。

    这簇小森林东面，是一道蜿蜒到尽头的小道，而目光沿着西面扫过的话，则是能够隐隐看见黑印城那模糊的轮廓，从地形来看，这小森林，貌似还是黑印城西面的一条必经之路，也难怪那血宗的人会选择在此地埋伏。

    身体犹如一具尸体般，静静的趴在树丛中，萧炎的呼吸，由平日的正常状态直接压缩到两三分钟一次，毕竟，在下方的那小森里中，可是有着一位斗皇级别强者，若非是有着『药』老的暗中帮忙，光凭萧炎的实力，根本还不足以这般安稳的躲在对方眼皮底下。

    在那范凌一行人进入小森林之后，这片有些偏僻的地段，便是陷入了极端的安静，甚至是那些飞鸟，都是因为感应到林中蔓延而出的许些杀意，而簌簌发抖的将身体缩在窝中，不敢发出半点声响。

    诡异的宁静气氛，缭绕在这片区域，许久不散

    萧炎微眯着眸子，整个身体几乎都是趴在了地上，某一刻，触着地面的手指忽然轻微的颤抖了一下，眼眸骤然睁开，抬头将目光移向通往黑印城的那条小道，那里，隐隐有着微弱的马蹄声响起。

    “要来了么”心中低低喃喃了一声，萧炎眼神也是逐渐变得锐利了许多，远处道路上，一群骑着快马的人影，正追星赶月般的对着小路另外一边飞驰而去，沿途带起冲天黄尘。

    “嘎吱”随着越加响亮的马蹄声，那宁静的小森林中，忽然响起许些轻微的弓弦拉动声。

    视线尽头，御马奔驰而来的人影逐渐浮现，而瞧得那领头的一袭绿『色』裙袍的女人后，隐藏在丛林中萧炎心头忍不住的跳了跳，心中暗道：“这些血宗的人，果然是在打阴阳玄龙丹的主意啊不过难道他们就不怕天蛇府的报复么？既然后者有实力争夺这等宝物，那想必天蛇府的势力在大陆上也不算弱吧？”

    “嗯，还行”『药』老淡淡的道：“想必下面森林中的那道斗皇气息，应该便是血宗宗主吧，既然连他都出动了，那自然是没打算让这些天蛇府的人离开，而只要没人活着回去，那天蛇府也只能暴跳如雷，毕竟，在黑角域中，这种半路截杀的事情，几乎每天都在发生。”

    “一个不留？挺狠的啊。”闻言，萧炎咧了咧嘴，却并未太过意外，这种事情，一旦走『露』了风声，那便是双方势力的死战，而且其中还牵涉到阴阳玄龙丹这等宝物，定然是没有半点调和的余地，毕竟，花费了这等天价，天蛇府是绝对不可能就让它白白的打了水漂。

    十几道人影瞬间便是划过小路，片刻后，那安静的小森林，便是出现在了她们视野中。

    天蛇府那群领头之人，自然便是拍卖场中所见的那位美丽的青长老，奔驰之刻，她抬头望了一眼远处的森林，黛眉微皱，能够成为天蛇府的长老，其实力与经验自然是远非常人可比，逢林慎入的道理，她倒也是知道，而且如今身上更是携带着将阴阳玄龙丹这种贵重奇宝，必定更要慎上加慎！

    手掌竖起，青长老打了一个手势，奔驰速度逐渐减缓，纤手一扬，身前空间微微波动，旋即一道翠绿『色』的能量小蛇自身旁浮现而出，然后便是落进草丛中，以一种极为快捷的速度，对着森林中游进。

    能量小蛇悄无声息的游进森林，碧绿的蛇瞳刚欲抬起，一道破风声便是骤然响起，旋即一支利箭狠狠的『插』在了其蛇头之处，前者一阵挣扎之后，化为一片能量，逐渐化为虚无。

    在能量小蛇被击杀那一刻，那已经到达森林之外不远的青长老脸颊猛的一变，厉声喝道：“小心！里面有埋伏！”

    “哈哈，不愧是天蛇府的长老，这斗气凝蛇的手段，果然出神入化啊。”青长老的喝声刚落，森林中，一道犹如夜枭般的大笑声，也是同时传出，旋即，雄浑气息骤然冲天而起，一道血红影子，自森林中暴『射』而出，最后稳稳的落在一大树之尖，略微泛着红芒的双瞳，泛着难以掩饰的阴冷森然，扫向森林之外的青长老一行人。

    “范崂？”

    瞧得那身披犹如鲜血般大红袍的高大男人，青长老脸『色』大变，旋即『色』厉内茬的喝道：“你这是什么意思？难道是想向我天蛇府宣战？！”

    “哈哈，宣战倒是不想，不过却是对青长老手中的阴阳玄龙丹感兴趣！”红袍男人笑了笑，只不过笑容中，透着一抹无论如何都是掩饰不了的森然。

    “撤！所有人各自撤离，只要有一人逃脱，就立刻向府主大人禀报此事！”听得对方提起阴阳玄龙丹，青长老心头骤然下沉，知道此事没有丝毫相谈余地，当下不再迟疑，一身厉喝，旋即脚掌一踏马背，身体率先化为一道影子，对着大路两旁的丛林闪掠而去。

    “咻，咻，咻”

    在天蛇府的人分散而退时，森林之中，猛然间响起大片的破风声响，无数泛着寒光的箭支，带着凶悍劲力，铺天盖地的暴『射』而出，而在这般无间隙的箭势下，绕是那青长老，都不得不迟缓下速度，身体闪动着将箭矢避开。

    道路中央，先前四散『射』开的天蛇府人，竟然再度被『逼』得缩在了一起，而此时，道路四旁的黝黑森林中，正涌出了将近百名身着红袍，手持血刀的血宗战士。

    这些血宗战士脸『色』木然，犹如傀儡，只不过，在他们眼中，也是充斥着与范凌相同的阴森与暴戾。

    “青长老，交出阴阳玄龙丹，本宗绕你『性』命！否则，死！”

    树尖上，红袍男人身形鬼魅闪动，瞬间便是出现在包围上空，阴森的喝声，在道路上空徘徊不散。


第三百九十九章 大路激战

http://www.qingkan520.com/

    第三百九十九章大路激战

    “杀！”

    对于范痨的阴森喝声，那位天蛇府的青长老没有丝毫迟疑，脸『色』阴沉的一声厉喝，雄浑斗气自体内暴涌而出，强横气场，直接是将附近地面的树叶杂物，震得尽数倒『射』而出，看其这般气势，实力恐怕已晋斗王级别。

    而在她的这道喝声下，其身旁将近二十几名天蛇府的强者，也是呛的一声，拔出武器，斗气奔涌，一缕缕颜『色』各不相同的蛇形斗气，在体表循环游走，最后猛然爆发出恐怖劲力，对着周围那些红袍战士冲击而去。

    一绿一红两股洪流，在大路中央，狠狠对撞，一股能量涟漪自接触处，犹如波浪一般，暴盛而开。

    脸『色』麻木凶戾的血宗战士，狠狠劈刀间，充满血腥煞气，没有发出半点声响，而那天蛇府的强者，也是阴沉着脸，体内斗气运转到极致，被斗气所覆盖的武器，带起划破空气的嘶嘶声响，刁钻而狠毒的刺向血宗战士全身各处要害。

    双方的强者都并非庸人，不仅实力强横，而且明显训练有素，双方冲杀，虽无巨大声响，可却暗蕴生死血拼，时不时便是有着利器刺进**的那道细微闷响，旋即鲜血飞洒。

    青长老此刻脸『色』冰冷，手持一把蛇形长剑，弯曲的剑弧每一次的诡异旋转，都是会自一名血宗战士脖子处滑溜而过，然后带起一道血痕以及喷薄而出的鲜血，而她在那鲜血飘落间，轻闪漂移，犹如一条蕴着剧毒的曼陀罗沙蛇一般，敏捷而狠毒。

    大道之上，尸体逐渐堆满，其中大多数都是血宗的人，不过其中也并不泛天蛇府的，然而不管青长老如何带人冲杀，那黝黑的森林中都是有些源源不断的血宗战士冲出，将她那想要窜进森林的念头打破而去。

    眼神冷漠的一剑洞穿一名血宗战士胸膛，青长老眼光速度扫过四周，心头略沉的发现，原本将近二十位的天蛇府强者，到得此刻，竟然已经仅仅只剩下人。

    手中蛇剑对着身后暴刺而出，将一名想要偷袭而来的血宗战士喉咙洞穿，肩膀微微一震，一对由绿『色』斗气凝聚而成的双翼迅速浮现而出，脚尖轻踏地面，青长老身体便是猛然拔升天际，然而她刚欲转身逃离此刻，一道影子突兀自其上空闪掠而过，旋即一道阴寒的磅礴劲气，自天空暴压而下，沿途由于劲气过于强横，竟然是使得半空中响起了一连窜的音爆之声。

    感受到头顶传来的磅礴劲气，青长老脸『色』微变，双掌上抬，掌心间绿光大盛，由上而下，将整个身体都是包裹其中。

    “嘭！”

    磅礴劲气降临而下，狠狠的砸在青长老身体上的绿『色』光罩之下，后者一阵剧烈颤抖，片刻之后，终于是禁受不住这等轰击，随着一道细微声响，凭空炸裂，而其中的青长老，也是发出一道闷哼声响，脸『色』苍白的下降了许多。

    “哈哈，青长老，本宗说过，今天，谁都别想走！”天空上，红影闪动，范痨背后一对如鲜血般的斗气双翼，极为的刺眼，双翼扇动时，甚至都能隐隐闻到风中的血腥味。

    阴森笑着，范痨没有再给青长老喘息的机会，背后血翼振动，身体猛然俯冲而下，宛如一头看见猎物的吸血蝙蝠一般。

    瞧得那扑来的范痨，脸『色』苍白的青长老也只得恨恨一咬牙，抽剑迎了上去，由于其体内斗气的全速运转，凶悍无匹的斗气直接导致周身的空间都是发出了细微的波动，看来，为了能够从斗皇级别的范痨手中逃生，这位青长老，已经是将己身实力发挥到了极限。

    望着下方道路中的残酷死战，再小心的看了一眼天空上那几乎是成一面倒的战势，隐藏在丛林中的萧炎忍不住的摇了摇头，喃喃道：“看来天蛇府的人，今天想要逃生的机会很小啊”

    “嗯，血宗能够没有惊动任何势力的将大部队埋伏在此，定然是花费了不少心机，就算那天蛇府的人再如何谨慎，今日也难以逃脱啊。”『药』老点了点头，道。

    “那个范凌也是在下面，不过他身边总是有着两名斗灵强者守护着麻烦啊。”萧炎目光扫过下方的战场，那里，那范凌正手持一把血刀，满脸狰狞的将一名天蛇府的强者砍成两截，而在他身旁，两名老者不管如何，都是没有离开他周身一米的位置。

    “不要急着对那范凌出手，不然的话，一旦被范痨所察觉，那便是有些麻烦了，因为那该死的魂殿的缘故，我已经不能再向以前那般肆无忌惮的将灵魂力量借与你，所以，以后遇见这些强者，都得谨慎而为了。”『药』老沉声提醒道。

    萧炎微微点了点头，轻叹了一口气，只得压下心中的许些急躁，安静的关注着下方局势的发展。

    血宗的人虽然多，不过天蛇府的那群人，明显单个实力要较胜前者一筹，因此，虽然身上布满了伤痕，可依靠着默契的配合，看似摇摇欲坠，可却始终支撑着不被冲垮，能够跟随着青长老前来黑角域这等混『乱』区域，果然都是有着几把刷子。

    不过地面上虽然紧紧坚持，可天空上，青长老以斗王级别的实力，却根本不可能是斗皇强者范痨的对手，而且后者身法快捷得堪称鬼魅，仅仅方才交战不到十回合，青长老那苍白的脸『色』，便是越加惨白。

    “嘭！”

    再次在半空中被迫于范痨硬轰了一掌，那自手掌接触处涌盛过来的强横劲气，直接是让得青长老一口鲜血喷了出来，身体急退，而那范痨，更是趁你病要你命，紧追不舍。

    急退间，青长老猛然抬头，原本美丽的脸颊此刻却是布满狰狞，玉手一晃，一只寒玉盒便是出现在掌心中，厉声尖喝道：“范老鬼，你要是再敢过来，老娘就当场要这阴阳玄龙丹变成粉末！”

    “哚！”前扑的身形骤然钉住，范痨阴测测的望着青长老，缓缓的道：“你若是敢毁了阴阳玄龙丹，本宗就废你斗气，然后将你锁在血宗，当成猪狗饲养，专门伺候我血宗男人！”

    平缓的语调，所吐出来的话语，却是恶毒得令人浑身发寒。

    想起那种生不如死的下场，饶是以青长老的定力，也不由得有些变『色』，握着寒玉盒的手掌，更是忍不住的颤了颤。

    就在青长老被范痨这恶毒话骇得略微分神之际，那范痨身形猛然一颤，竟然是凭空消失了去。

    范痨身体刚刚消失，青长老便是有所察觉，当下脸『色』猛变，然而其还来不及后退，一道模糊红影便是在其面前浮现而出，一只如鲜血般赤红的手掌暴『射』而出，最后狠狠切在了青长老手臂之处，顿时，一道骨头碎裂的声响，凭空响起。

    “啊！”

    手臂传来的剧痛，直接是让得青长老忍不住的发出一道凄厉尖叫，那手掌的寒玉盒，还来不及收回，便是被范痨闪电般的夺走，然后狂笑着急退。

    后退时，范痨快速打开了寒玉盒，顿时一道金光『射』出，见状，他脸庞上的得意与狂喜越加浓郁，快速合上盒盖，然后对着下方的范凌投掷而去，大声道：“凌儿，带着它先撤，血宗血卫，护送少宗主回暮之城！这里由本宗来拦住！”

    听得喝声，范凌急忙跃身，一把将寒玉盒抓在手中，飞快的塞进纳里，也不迟疑，手一挥，顿时几十名血卫便是从战圈中脱身而出，一行人以范凌为头，掉头对着南方急掠而去。

    “啊！范杂种，老娘今日拼了这条命，也不会让你好过！”最重要的东西被夺，青长老脸颊铁青，仰天发出一声凄厉尖叫，比先前雄浑了将近两三倍的恐怖斗气，自体内铺天盖地暴涌而出，随着斗气狂涌，青长老皮肤下，居然有着许些鲜血溢出。

    眼睛怨毒的盯着对面微微皱眉的范痨，青长老披头散发，紧握着蛇剑，背后双翼振动，身形化为一抹流光，带起漫天尖锐音爆之声，对着范痨狂猛攻去。

    “临死反击么？嘿，管你如何挣扎，也绝非本宗对手。”瞧得实力猛然暴涨的青长老，范痨冷笑了一声，双手微曲，一把几乎犹如是鲜血凝构而成的长刀，在掌心中浮现而出，手掌握上长刀，刀身微震，血腥气息利马蔓延而出。

    紧握血刀，范痨没有丝毫退缩之举，也是选择了以硬碰硬的方式，化为一道血『色』影子，带起铺天血气，与那青长老，狠狠撞在了一起。

    顿时，爆炸声，响彻天际！

    在那范凌拿到东西撤退之后，萧炎便也是悄悄的缩出了丛林，犹如灵猴一般，在森林中穿梭着，紧紧的吊在范凌那群人身后，而在听得那忽然在天空响彻的巨响之后，他脚步微停，目光转向后方天空，那里，一绿一红两『色』光芒，几乎各自占据了半壁天空。

    “希望天蛇府的人别死光了吧”

    轻叹了一口气，萧炎不再停留，转身再次将目标锁定在视线尽头处的一大批红影身上，他与天蛇府并没有什么太深的渊源，自然也不可能出手相救，在黑角域中，别说所谓的路见不平一声吼，就算你吼完一声继续若无其事的先前走，那也同样只会招来无数砍刀。

    而且，此时萧炎自身都是难以保全，再去多管闲事，明显是种极为愚蠢的事情，所以，他也只能暗暗在心中嘟囔一声而已。

    他现在唯一的目标，便是不择手段的夺回范凌手中的那份残图！


第四百章 鹬蚌相争，萧炎得利

http://www.qingkan520.com/

    第四百章鹬蚌相争，萧炎得利

    一群红影犹如一股肆虐洪水般，从山林间呼啸而过，那股浓郁的血腥气息，直接是使得一些外出觅食的低阶魔兽不敢靠上前来，只得远远的用着畏忌的目光望着那群从不远处奔掠而过的人群。

    在那红『色』人群闪掠而过之后不久，又是一道黑『色』影子从树立间跳跃闪现而出，他闪身停留在一处树干上，抬头远眺了一下那些埋头狂奔的红『色』人影，忍不住的皱了皱眉，低声道：“这样再拖下去，恐怕那范痨就得追过来了”

    略微沉『吟』了瞬间，萧炎咬了咬牙，暗自道：“若是再没有机会下手的话，那便只能强行动手了。”

    语罢，他脚尖再度一点枝干，身体便是轻飘飘落了下去，然后身形继续吊着前面的队伍。

    两支人数相差悬殊的队伍，一前一后的从山林中奔掠而过，彼此间隔不过百米距离。

    紧紧的吊在前方队伍后面，萧炎心中默数着时间，如此几分钟过去后，他终于是忍耐不住，脚掌猛的一踏树干，速度刚与飙『射』，却是猛然发现，前方范凌等人的队伍，竟是忽然间停了下来，当下心头一跳，速度减缓，悄悄的腾上树枝，小心翼翼的接近了过去。

    在森林中的一处空地中，范凌挥手将队伍速度止了下来，沉着脸望着面前的一位派出去探路的血卫，冷声道：“前面有动静？”

    “少宗主，在我们正面方向的山间小道中，有着人影痕迹，经过探测，似乎是黑骷墓的人。”那名血卫单膝跪地，恭声报道。

    “黑骷墓？”闻言，范凌脸『色』微变，道：“我们也被拦截了？他们是如何知道我们的行踪的？”

    “少宗主，看他们的模样，倒不像是在埋伏我们，反而象是在寻找偏僻的山间小道，以此赶回骷髅城”那名经验丰富的血卫略微迟疑了下，道。

    “哦？嘿，拍买到了地阶斗技，寻找偏僻小道悄悄赶回骷髅城，这倒还真挺符合那些家伙的『性』子”眼睛微眯，想起那卷令他垂涎不已的“三千雷动”身法斗技，范凌心头忽然泛起一抹难以克制的火热，目光扫过四周，忽然问道：“他们人有多少？”

    “正好十人。”

    “灰骷那家伙也在其中？”范凌紧接着问道，他口中的那位灰骷，正是昨日在拍卖会中，与他争夺“三千雷动”的那位灰袍中年人。

    “是的，按照属下的判断，对方应该有两名斗灵强者以及大斗师，其他的则是斗师级别。”那名血卫沉声道。

    “两名斗灵，两名大斗师么”嘴中低低的自喃着，许久之后，范凌微眯的眼瞳中掠过一抹贪婪与狞笑，手一挥，阴冷的道：“加快速度，追上黑骷墓的人，本来倒也没打算打他们的主意，可他们却偏偏要自己走这般山间小路，那也就怪不得本少心黑了。”

    “少宗主，宗主说了，我们此刻的最紧要任务是先将阴阳玄龙丹护送回暮城，若是再横生枝折，恐怕对我们很不利啊。”瞧得范凌竟然打算拦截黑骷墓的人，那位一直跟在其身旁的老者，不由得急忙劝阻道。

    “罗长老，不用担心，对方不论人数还是总体实力都远远逊『色』于我们，为了一卷地阶斗技，我们值得冒这个险。”摆了摆手，范凌淡淡的道。

    “这”闻言，那罗长老迟疑了一下，与一旁的另外一名老者对视了一眼，再瞧得满脸坚决的范凌，只得无奈的点了点头。

    “到时候麻烦两位长老拖住对方的斗灵强者，我率领血卫将其他黑骷墓的人解决掉，这次和先前围杀天蛇府的人一样，绝对不能走漏半个人！”范凌冷声道，杀伐果决，没有半点迟疑，倒也能算得上一个人物，只不过，就是有些太过贪婪了点。

    随着范凌的声音落下，那群血卫皆是默默点头，没有发出其他的半点异响。

    满意的点了点头，范凌手一挥，率先带头冲进了森林之中。

    在范凌等人消失之后不久，萧炎的身形出现在了一颗大树干之上，望着前者等人消失的地方，脸庞上浮现一抹诡异笑容，低声道：“贪心不足的家伙，见到好东西便是想抢过来不过这一次，你是注定要成为被抢的了。”

    轻轻一笑，萧炎身形飘下大树，然后化为一道黑影，窜进了森林中。

    萧炎身形飘忽在森林之内，将近十来分钟后，他忽然减缓了速度，身体隐藏在一棵大树后，微微偏头，将目光投了出去。

    此时，在间隔其仅仅几十米之外的一处空地上，几十名满身血腥气息的血卫，正围成圆圈之状，将几位袍服上绣着黑『色』骷髅头的人给围在其中，看那满地的狼藉以及他们身体上的伤痕，明显在先前的那短暂时间中，双方已经火爆交战了。

    在距离这处战圈不远处，又是两个小战圈，四道人影彼此交错而过，手中锋利武器携带着凶悍劲气，狠狠对劈，偶尔刀光剑气落空，旁边的巨石或者大树，便是直接被拦腰斩断，由此能看出，双方可是在真正的进行生死对搏，没有半点的切磋之意。

    “已经打起来了么”扫过狼藉的空地，萧炎再瞥了一眼那两处小战圈，其中的一位身着灰袍的中年人，赫然便是昨日那拍卖场中的黑骷墓的人。

    “黑骷墓的人，没有天蛇府那些人经打啊”在萧炎心中嘀咕时，那满身血气的血卫已经再度开始了进攻，扑鼻而来的血腥气息，几乎令人作呕，而在那几十把明晃晃的血刀之下，黑骷墓的人，除了两名大斗师依然咬牙坚持之外，其他的皆是直接被『乱』刀砍死，死状甚是凄惨。

    “咻！”

    漆黑的冷箭忽然从一旁暴『射』而出，冷箭携带着浓郁的血气，闪电般的狠狠『插』进一名大斗师喉咙处，其上所蕴含的巨力，直接是让得箭身从后者喉咙穿透而出，最后死死的钉在一处树干上，箭尾急速摆动。

    萧炎目光顺着冷箭『射』出方向扫去，原来那出手之人，竟然便是手持长弓的范凌，此时，在击杀了一名大斗师后，他再度举弓，遥指向另外一名大斗师。

    瞧得范凌长箭指来，那名大斗师脸『色』大变，体内斗气狂涌，转瞬间便是在体表凝聚出了一副有些粗糙的斗气铠甲，从这斗气铠甲来看，这位大斗师的实力，恐怕也就在二星或者三星左右吧。

    “嘿，凭这破斗铠就想挡住我的血蚀箭？”瞧得那大斗师的举动，范凌不由得冷笑了一声，弓成满弦，手指一松，被血『色』能量所包裹的长箭暴『射』而出，化为一抹血光，犹如闪电一般，狠狠的与那斗气铠甲碰撞在一起，顿时，令人牙酸的嘎吱声响，便是响了起来。

    嘎吱声响并未持续多久，便是噶然而止，因为那血『色』长箭，竟然直接将斗气铠甲腐蚀出了一个细小孔洞，而长箭，则是从孔洞中，钻进了那名大斗师的喉咙

    淡漠的望着那软倒在地的大斗师，范凌再望一眼被这两名大斗师临死反扑，击杀了将近十名的血卫，心中不由得有些心疼，这些血卫培养起来可是不易的啊

    “还好有着三千雷动做补偿”心中念叨了一声，范凌这才好受了一点，偏头冷冷的望着另外两处被两名长老拖得动弹不得的黑骷墓两名斗灵强者，淡淡的道：“摩尔罕，自己将“三千雷动”交出来吧，我留你个全尸。”

    脸『色』阴沉的将面前的对手攻击闪开，那位被成为摩尔罕的中年人声音嘶哑的道：“范凌，你们会后悔的！”

    冷声笑了笑，范凌手中弓箭微摆，指向另外一名斗灵强者，箭尖血气暗蕴，眼瞳在此刻紧缩而起，某一刻，终于是寻出了那名斗灵强者被己方之人『逼』出的破绽，手指一松，血箭暴『射』而出，瞬间之后，那名斗灵强者胸口处，便是被一支长箭狠狠『射』进。

    “要死一起死！”

    那名黑骷墓的斗灵强者倒也凶悍，被范凌冷箭『射』成重伤，嘴中鲜血不断吐出，却是一把丢了手中武器，疯狂的顶着被对手一刀砍断了手臂的剧痛，另外一只手臂，死死的缠着后者，脸庞狰狞的大喝道：“骨爆！”

    “韩长老，快退！”瞧得那脸『色』忽然诡异青紫的黑骷墓强者，范凌脸『色』一变，急忙喝道。

    “嘭！”

    范凌喝声刚刚落下，那名斗灵强者轰然爆炸，爆炸的强横能量波动，直接将附近地面掀去了将近半尺泥土，而那名血宗的斗灵强者，也是被炸得衣衫褴褛，皮开肉绽，脸『色』惨白得几乎要一口气挂过去。

    “该死的！”瞧得那虽然捡了一条命，可却也暂时失去了战斗力的韩长老，范凌一声怒骂，手掌一挥，阴冷道：“血卫听令，围杀摩尔罕！”

    “是！”随着范凌命令落下，那还剩余的二十几名血卫，手中血迹未干的长刀再度竖起，然后带起满身血腥气息，对着那摩尔罕围杀而去。

    围杀与反围杀，在这片空地之上，残酷的进行着！

    正面有着一名斗灵强者牵制，周身还有几十名实力强横的血卫偷袭，并且还得暗地小心场外的范凌的冷箭，在这般极端分心之下，那摩尔罕在仅仅坚持了几分钟后，便是被那位罗长老『逼』出破绽，虽然也是拼命反击，让得那罗长老受伤不轻，可他却是被后者那狠狠的一掌，彻底的打得昏死了过去。

    “呸”

    捂着胸口，那名罗长老长喘了几口气，吐出一口鲜血，看了一眼那仅仅只剩下十来名的血卫以及重伤的韩长老，不由得苦笑着摇了摇头，没想到这些黑骷墓的人也这般悍不畏死，一场苦战啊

    瞧得摩尔罕终于昏『迷』，场外一直拉着弓弦的范凌这才松了一口气，手中弓箭随手一丢，快步走上前来，随手从一名血卫手中夺过长刀，然后满脸狰狞的砍在摩尔罕的脖子上，彻底的将他给了结了去。

    刀尖轻挑，将摩尔罕手指上的纳挑了起来，范凌急忙在其中一阵翻动，半晌之后，脸庞上涌上一抹难以掩饰的狂喜，手掌一晃，一卷古朴的银『色』卷轴，出现在了手中。

    “哈哈，雷动三千，终于落到我手中了啊，等我习会之后，就算是斗王强者，又能拿我如何？哈哈！”紧握着卷轴，范凌忍不住的仰天狂笑。

    就在范凌失态狂笑间，一股吸力猛然凭空出现，那银『色』卷轴瞬间飞掠而出，最后被一只修长手掌，随意接住。

    “呵呵，多谢范凌少宗主一番辛勤了，不过这东西，还是在下帮忙保管比较好。”

    一处树干上，一袭黑袍诡异闪现，在他的手掌上，那卷银『色』地阶斗技，正在日光照耀下，反『射』出淡淡光泽。


第四百零一章 天火三玄变第一重：青莲变！

http://www.qingkan520.com/

    第四百零一章天火三玄变第一重：青莲变！

    从银『色』卷轴到手，再到被抢夺而去，期间不过是电光火石间而已，而在听得那戏谑笑声传出后，范凌终于是从那突如其来的变故中回过神来，脸『色』陡然阴沉，缓缓抬头，目光森然的望着树干上的黑袍人，在瞧得那在拍卖场所见过的熟悉打扮后，不由得一怔，旋即阴冷的道：“是你？”

    在范凌说话之时，那场中还余有战斗力的十几名血卫，皆是极有默契的四下闪掠而开，刚好将黑袍人包围其中，而那名罗长老，也是一脸阴冷，一对冰冷眼瞳中，充斥着杀意，不管来人究竟是何目的，不过既然他撞破了他们的行动，那便绝对不能放任他活着离开。

    “呵呵，范凌少宗主，我们又见面了。”黑袍下的清秀脸庞上，划起一抹戏谑笑容，萧炎把玩着手中的银『色』卷轴，并没有在意那分四面将之包围的血卫，轻笑道。

    “交出卷轴，留你全尸。”手中如血『液』般鲜艳的长刀遥指向萧炎，范凌阴沉的话语中，有着喷薄而出的阴冷杀意。

    萧炎耸了耸肩膀，不但没有理会，反而手掌一翻，那在掌心旋转的银『色』卷轴，便是被收进了纳中。“好，好！”

    瞧得萧炎的举动，范凌嘴角一阵抽搐，苍白的脸『色』上，涌上一抹铁青，接连两个蕴着凌厉杀意的好字，从嘴中吐了出来。

    在范凌这两字刚刚落下之时，那成圆形将萧炎包围的十几名血卫，陡然齐声发出一道厉喝，手中长刀上，阴森的血『色』斗气自体内涌盛而出，最后将血刀尽数包裹其中，脚掌猛然一踏树干，十几道人影，对着萧炎暴『射』而去。

    眼角扫过那从四面方围攻而来的血卫，萧炎手掌缓缓探出，紧握上了背后藏在黑袍内的玄重尺柄，微闭着眼眸感受着越加接近的森寒气劲，片刻后，眼眸骤然睁开，一股雄浑气息，自其体内暴盛而出，旋即一道庞大的黑影带起压迫气息，掀开了黑袍遮掩，犹如一圈黑『色』风轮般，以萧炎为中心点，狠狠扩散而开。

    “叮，叮，叮”

    黑『色』风轮所过处，火花四溅，那些血卫手中长刀居然直接被其上所蕴含的巨力震得脱手而出，唯有少数几位实力较强的血卫，还能勉强握住手中武器，不过那也是在虎口被震得破裂的前提下。

    旋转的脚掌突兀顿住，黑『色』风轮就此消散，抬眼望着那冲近面前不过半米距离，可却依然满脸凶悍的血卫，萧炎嘴角掀起一抹冷笑，脚掌猛踏树干，随着一道能量炸响，其身体几乎化成了一道闪电黑影，穿梭在十几名血卫的攻势之中。

    “嘭，嘭”

    身形穿梭间，不断有着闷声响起，而每一次的闷响传出，便是有着一名血卫口吐鲜血的从茂密的树枝中落下，重重的砸在地面上，挣扎了几下，却依然是无力的软倒了下去。

    抬头望着半空中的闪电激战，范凌那原本阴寒的脸『色』，此刻却是忽然平静了许多，脚尖轻挑在地面上的一把染血长刀，手一探，便是将之紧握手中，随手撕裂衣服，缓缓的搽拭着刀上血迹，淡漠的道：“四星大斗师左右这点实力，便是敢来我范凌嘴中抢食，够胆量，够豪气”

    “罗长老，这个人，交给我来吧，你在一旁，万一他有逃跑的打算，拦住他。”

    “嗯，少宗主小心点。”

    一旁那名老者微微点了点头，扶着另外一位暂时失去了战斗力的韩长老，退后了几步，从先前萧炎与血卫的出手中，他也是大致看清了后者实力，虽然在力量以及敏捷两项上，这个黑袍人比先前那黑骷墓的大斗师强上不少，不过不管如何说，他也仅仅只是大斗师，而范凌，却早是一名货真价实的斗灵强者！

    “嘭！”半空上，最后一名血卫也是轰然砸落，脸庞上被鲜血所布满，眼睛逐渐闭上。

    随着最后一名血卫的落败，萧炎身体逐渐落下地来，手中重尺斜指，殷红的鲜血顺着尺身，逐渐滴落而下。

    “我想，你一路跟踪我们，应该是为了那残破地图的缘故吧？”随手抛去手中染血的布巾，范凌忽然淡淡的道。

    重尺微颤，黑袍下的那张清秀脸庞，突兀的多出了几分冷意。

    “嘿嘿，看来本少运气还真的不错，误打误撞下，竟然都能弄到宝贝，既然你如此在意这东西，想必它也不是普通之物，等回去后，我会让得父亲好生观察一下，以他的阅历，应该能够瞧出这残破地图的一些端倪。”萧炎的举止虽然极为细微，不过却依然被一直紧紧注意着他的范凌收进眼中，当下不由得冷笑道。

    “你或许没这机会了”黑袍下，平静的声音，缓缓传出，青『色』斗气，自萧炎体内急速渗透而出，最后将整个身体都是包裹其中。

    “是么？像你这种被宝物占据了理智的莽汉，我在黑角域见得多了！不过他们最后的下场，貌似都不怎么好。”挑眉发出一道阴冷笑声，阴寒的血『色』斗气，也是缓缓自范凌体内涌出，一股血腥味道，顿时间弥漫了这片空地。

    随着血气的弥漫，范凌背略微有些弯伏，犹如一头发现猎物的猛兽一般，瞳孔中逐渐泛起的血丝，也是让得其看上去多了一分野兽气息。

    脚掌深深的『插』进地面，某一刻，一道低吼猛然自范凌喉咙间传出，脚掌一蹬，身形犹如那离弦箭支一般，瞬间出现在了萧炎面前，手中被血『色』斗气包裹的锋利长刀，带起一道撕裂空气的尖锐劲气，狠狠力劈而下。

    在范凌这记力劈之下，空气之中，刺耳的音爆声，连绵不绝。

    巨大黑尺猛的上扬，其上青『色』斗气浓郁得宛如粘稠『液』体一般，最后于那血刀重重的交错在一起。

    “轰！”

    金铁相交的声响，在一大股火花溅『射』间响起，一股青红两『色』夹杂的能量涟漪，自刀尺交接处，扩散而出，直接是将两人立脚之地的泥土，狠狠削飞了将近半尺。

    漫天泥屑飞『射』，感受着那近乎麻木的双臂，萧炎黑袍下的脸庞略微有些变化，不愧是斗灵强者，这般力量，不知超过了大斗师何几，只是为什么这个家伙的斗气有种虚浮之感？

    以萧炎的实力，在不使用任何斗技之下，虽然能够与斗灵强者相抗衡几回合，可却得消耗极为庞大的斗气，可先前那范凌看似凶悍无匹的一记攻击，却并未有着萧炎预料中的那般强横。

    “这家伙好强的力量”刀尺接触，范凌双腿与萧炎闪电般的互斗了几脚，然后在对方重尺横斜下，退后了几步，感受着腿部残余的淡淡疼痛，心中不由得有些惊异。

    “父亲所说果然不假，我们血宗功法虽然霸道诡异，修炼进展颇快，可却是太过依赖外力，以致体内斗气难以达到凝实之境，与人对战，总是有些吃亏，不过好在这个家伙只是大斗师级别，收拾起来，并不难。”心中快速闪过一道念头，范凌却是忽然丢弃了手中武器，原本苍白的脸庞，也是变得诡异的殷红了起来，而随着其脸庞的变化，双掌上，血『色』急速涌现，最后一丝丝的渗透进入掌心内，仅仅眨眼时间，一对与先前那范痨击杀青长老时所相同的血掌，便是出现在了范凌手臂上。

    “不管你究竟是谁，今天，你都已经没有半丝后悔的机会！不过为了感谢你给我带来那残破地图隐有秘密的好消息，等你死后，我不会让你成为干瘪的尸体！”

    双掌间，令人作呕的血腥味道不断散发而出，范凌抬起头，冲着萧炎森然一笑，脚掌轰然落地，身体化为一阵血雾，旋即对着萧炎暴『射』而去，双掌挥动间，血雾几乎弥漫了此处空地。

    “化骨血煞掌？”

    瞧得范凌那变得犹如鲜血般的诡异双掌，场外的两名血宗长老，不由得一怔，对视了一眼，道：“没想到宗主竟然将这等斗技，也是教给了少宗主啊，那个黑袍人，也算是自己撞上枪口了啊。”

    “嘿，活该，刚抢我血宗之物，若是换作我来，直接活生生抽干浑身血『液』。”那名失去了战斗力的韩长老阴测测的笑道。

    黑袍下的一对漆黑眸子，死死盯着那暴『射』而来的血『色』雾气，嗅得那弥漫的血腥之味，出『色』的灵魂感知力，让得萧炎清楚的感应到血『色』雾气中，那对血掌的凶悍威力。

    “小家伙，小心点，以你现在的实力，可还不是斗灵强者的对手。”『药』老的提醒声音，在萧炎心中响起。

    “那可不一定。”

    轻笑了一声，萧炎竟是将眼眸缓缓闭上，体内气旋中心的纳灵处，一缕缕青『色』火焰犹如火山一般，喷涌而出，最后沿着一种玄异路线，在体内高速运转而起。

    “你想？”

    随着青『色』火焰的诡异旋转，突兀的，闭目中的萧炎，隐隐感受到一股充斥着狂暴因子的雄浑能量，在火焰运转间，急速从身体各处渗透了出来！

    铺天血气，扑面而来，那血雾中的阴寒劲气，也是瞬间临体！

    然而，就在血雾将萧炎身体包裹而进之时，黑袍下的眼眸，陡然睁开，青『色』火焰自眸中暴『射』而出，一股不比场中任何人弱小的雄浑气息，猛然自萧炎体内涌出。

    双掌闪电般的探出黑袍，青『色』火焰缭绕而上，萧炎心头响起一道炸雷般的厉吼，双掌携带着排山倒海般的炽热气息，重重对着身前血雾轰了出去。

    “天火三玄变第一重：青莲变！”


第四百零二章 收获！

http://www.qingkan520.com/

    第四百零二章收获！

    “嘭！”

    血雾中，一对血掌与青『色』火掌，重重对轰，一股恐怖气浪，自两人掌心处猛然扩散而出，以至于那一旁的两名血宗长老，都不得不脸『色』微变的急退着。

    血雾中，双掌对轰之后，仅仅沉寂了瞬间，一道凄厉的惨叫声，便是噙着许些惊恐响了起来：“火？该死的，你竟然拥有异火！?”

    “轰！”

    惨叫声刚刚落下，又是一道炽热气浪自血雾中扩散而出，在气浪的翻滚下，那缭绕着空地的血雾，直接是被那股炽热气息，熏烤得淡化许多。

    “噗嗤”

    逐渐淡化的血雾中，忽然响起一口喷鲜血的声音，紧接着，一道影子贴着地面从血雾中倒『射』而出，双脚在地面上『插』出了一道将近十米距离的深痕后，最后重重的撞在一处树干之上，肩膀一震，树干利马被震成了两截。

    背靠着树干，人影小腿一软，身体软倒而下，双掌撑着地面，鲜血顺着嘴角滴落而下，嘶哑的急促呼吸声，犹如那拉风箱一般，呼呼的响个不停。

    “少宗主！？”目光扫向那极为狼狈的人影，那血宗的两位长老脸『色』顿时大变，骇然失声，他们怎么也想不到，范凌在施展出了化骨血煞掌这等堪称阴毒诡异的斗技后，竟然反而被一名实力仅为大斗师的人给弄成了这副凄惨模样。

    浑身颤抖着从地上战起来，范凌低头看了一眼那一片焦黑的手掌，苍白的脸庞上忍不住的闪过一抹惊骇，剧烈的咳嗽了几声，抬起头将目光扫向那片逐渐淡薄的血雾。

    随着三人的沉默，这片空地也是陷入了一阵安静氛围，不过仅仅是片刻时间后，那淡薄血雾中，缓缓响起的脚步声，却是让得三人脸『色』彻底的变了。

    脚步声逐渐响亮，血雾也是悄然消散，一道全身被包裹在青『色』火焰中的人影，出现在了三人视线之内。

    望着那全身都被包裹在青火之中的人影，再感受着那隐隐渗透而出的炽热气息，两名血宗长老忽然有些感到体内斗气流转得略微有些阻塞了起来，当下眼瞳骤缩，失声骇道：“他身上的是异火？！”

    血宗功法，剑走偏锋，专走阴寒之道，因此，天生与火属『性』便是相生相克，当然，这里的相克，那也仅仅只是对于普通的火属『性』斗气而言，而若是遇见类似异火那一种级别的天地火焰的话，则是将会犹如老鼠遇见猫一般，这种相遇，是一种没有丝毫抗衡力的绝对压制

    在血宗的第一条门规中，便是写明若是遇见持有异火的强者，速退！由此可见，血宗功法，已经被异火克制到了何种凄惨境地，甚至，在与拥有异火的强者交战，血宗的人，根本难以发挥出十之五六的实力。

    不过好在这个世界上拥有异火的人并不多，所以，这么多年来，血宗的人，倒也极少真正撞见异火强者，可惜，这一次，范凌等人，注定是倒了血霉

    缭绕身体的青『色』火焰消减了一些，『露』出一张年轻得有些令人咋舌的清秀脸庞，望着三人那错愕的神『色』，萧炎微微一笑，笑容中，却是噙着淡淡的寒意。

    “你究竟是谁？为何要与我血宗过不去？只要你能退去，我以血宗少宗主的名义发誓，绝不会追究今日之事。”站直身子，范凌挣扎着与两名长老汇聚在一起，喝道。

    “想拖着范痨赶过来？”萧炎笑容灿烂却暗蕴冰寒，一语道破了范凌的目的。

    闻言，范凌脸『色』微变，眼睛死死的盯着那张比自己都还要年轻许多的脸庞，他有些难以想象，以对方的这等年龄，怎么可能会具备那种即使是连他父亲都极为忌惮的恐怖异火以及不俗心智。

    “少宗主，你先走，我来拖住他！以宗主的实力，想必应该也是解决了天蛇府的那青长老，只要稍微拖一下时间，便能支撑到他的到来！”那名尚还余有战力的罗长老，手中握着长刀，虽然心中也是充满着对异火的惊恐，可此时此刻，也唯有他还有能与对方一战之力。

    听得罗长老的话，范凌咬了咬牙，也没有半点迟疑，拖着重伤的身体，回头便跑。

    望着那掉头跑得没有丝毫迟疑的范凌，萧炎却是忽然笑了笑，身体却是没什么动静。

    转头跑了一段距离，没有感受到身后的激战，范凌心中泛起一抹疑『惑』，然而疑『惑』刚刚浮现，其飘忽的眼角，却是猛然闪过一抹七彩光影。

    视线中一闪便逝的七彩光影，并没有使得此刻犹如惊弓之鸟的范凌将之无视，脚掌『插』在地面滑出一道痕迹，前冲的速度骤然停住，目光四下扫动，却是并未发现任何东西，当下眉头一皱，刚欲继续逃窜，胸口却是猛的传来一股钻心剧痛，范凌缓缓低头，却是刚好瞧得，一条七彩光影，由后背心穿透而出

    七彩光影在穿透其胸口之后，便是在范凌眼皮底下，化为了一条不足半尺长的七彩小蛇，眼睛死死的盯着那有着一对妖异蛇瞳的小蛇，范凌很是想不明白，以自己斗灵强者的防御力，竟然会被它穿豆腐一样，给直接洞穿

    “这次，真要栽了”胸口上传来的剧痛，让得范凌视线逐渐模糊，在即将软倒之时，他强行扭转脑袋，目光透过树林缝隙，却是刚好瞧见那处空地上骤然大盛的青『色』火焰，以及两道凄厉的惨叫之声，在异火的绝对克制下，那两名一轻伤一重伤的长老，根本不可能在突然间实力暴涨的萧炎手中存活下来。

    身体重重的砸落在地，范凌眼皮缓缓垂下，隐隐间，他看见一袭黑袍，缓步穿过林间，对着自己行了过来

    随着步伐的移动，萧炎身体上的青『色』火焰逐渐缩进体内，而那足以堪比斗灵强者的气息，也是在此刻悄然回缩。

    脚步顿在范凌尸体面前，萧炎的气息，再度回复了大斗师的强度，脸『色』略有些苍白，剧烈的咳嗽了几声，低头望着那因为力量过度强大，而导致出现许些烧伤的手掌，他不由得苦笑了一声，低声道：“这天火三玄变威力到的确是不错，只可惜，对身体的损伤也不小”

    “没想到你竟然还真的成功的将天火三玄变的一重变化给研习会了，只不过如今尚还有些不太熟练，不然的话，虽然损耗是肯定会有，可至少不会出现这种伤势。”『药』老那略微有些诧异的声音，在萧炎心中响了起来，看来，他对萧炎既然能够在一个月中，便是『摸』索到了如何使用天火三玄变的门道，感到颇为惊奇。

    萧炎微微点了点头，将吞天蟒收进袖袍中，然后低身将范凌手指上的纳取了下来，快速的一阵翻找，半晌之后，一个寒玉盒，被他取了出来。

    嘴巴有些干涩的望着手中那价值堪称恐怖的寒玉盒，绕是以萧炎的定力，心脏也是在此刻狠狠的跳动了起来。

    深吸了一口气，他没有打开寒玉盒，而是直接丢进自己纳中，然后再度一阵猛翻，片刻后，一块古朴的残破地图，闪现而出。

    摊开残破地图，那些熟悉的路线以及那仅有一半的妖异图案，出现在了萧炎注视下。

    “终于到手了”紧握着残破地图，萧炎脸庞涌上一抹激动，小心翼翼的将地图收进纳中，长长的呼了一口气。

    “小家伙，赶紧走，我察觉到那范痨的气息了！”刚刚将残破地图收进纳，『药』老声音，便是急切的响起。

    心头猛的一紧，萧炎赶紧起身，然而就在他就欲转身时，身体忽然一顿，再度俯身，狠狠一掌击打在范凌天灵盖，听得那骨头碎裂的声响，这才彻底放心，身形化为一道黑影，冲进了密林之中。

    在萧炎消失之后将近十分钟左右，一道红『色』影子从这片山林上空闪掠而过，片刻后，身形忽然犹如僵硬一般，钉在了一处空地上空。

    脸『色』极其阴沉的望着空地上的尸体，红影闪掠而下，落在空地上，目光从那一具具血卫身体上扫过，最后忽然眼瞳紧缩的停在了其他十道袍服上绣着骷髅头的尸体上，拳头紧握间，发出嘎吱声响。

    视线在满地尸体中扫过，却并未发现他所要寻找的，当下急忙四顾，片刻后，身体化为一道模糊红影，冲进了密林之中。

    密林内，红影陡然顿住，浑身颤抖的望着那地上的一具尸体，猛然间，脸『色』苍白的仰头发出一道怨毒的吼声。

    吼声半晌之后，方才逐渐落下，范痨忽然快步走近范凌的尸体，双手间，血光大盛，罩在范凌脑袋之上，而随着血光的照耀，忽然间，一滴诡异的血『液』，缓缓自范凌后脑勺渗透而出，最后悬浮在范痨面前。

    脸庞上充斥着阴冷的怨毒，范痨一挥手，血『液』忽然爆裂而开，化为一道细小的血幕，而在那血幕中，一道全身包裹在青『色』火焰间的人影，若隐若现的浮现而出，只不过犹如血幕实在太薄，以致连范痨，都未能看清人影的确切长相。

    “嘭”血幕持续了半分钟，便是忽然爆裂而开。

    “黑骷墓很好”

    缓缓弯身，范痨将范凌的尸体抱起，然后脸『色』淡漠的大步行出密林，那怨毒得令人浑身发寒的声音，却是逐渐回『荡』。

    “不管是谁，只要让本宗查出是谁所为，定然要其受万刀剐肉之痛！”


第四百零三章 吞服阴阳玄龙丹！

http://www.qingkan520.com/

    第四百零三章吞服阴阳玄龙丹！

    茂密的山林，一道黑影猛然闪掠而过，偶尔间，黑袍碰上横生而出的树枝，黑袍掀动，『露』出了一张清秀的年轻脸庞，赫然是那在击杀了范凌等人后，取得宝物逃掠中的萧炎。

    似是为了担心在地面奔掠会被发现脚印等等之类微小线索，所以萧炎自从离开了下手之地后，便是一直选择在树干之上闪掠，就算偶尔落地，他也会小心翼翼的将脚印等东西涂抹掉。

    而借助着森林中茂密树丛的掩饰，虽然在逃跑期间，萧炎也曾经感受到了一股充斥着无比阴寒与杀意的气息自天空上飞掠而过，不过好在有着『药』老帮忙隐匿气息，所以，这一路拼命的逃窜中，竟然是没有被那暴怒中的范痨给察觉，实在是万幸。

    整整一天一夜的卖命逃窜，让得萧炎远远的将黑印城甩了开去，而此时，那范痨即使是有通天之能，也决计不可能再在这几百里之外将萧炎给寻出来。

    一处陡峭斜坡山崖上，黑影忽然从后方的森林中弹『射』而出，然后稳稳的落在边缘的一块巨石上，一袭黑袍经过一整天时间的逃窜，略微有些显得脏『乱』，手掌掀开头顶上的斗篷，『露』出一张经过一夜休整后而再度恢复了精神的年轻脸庞。

    站在山崖边缘处，萧炎深吸了一口那略带着许些薄雾的空气，那尚还残余的许些疲惫，终于是完全消散，目光望着山崖下方如蚯蚓蜿蜒般的道路，嘴角忽然间忍不住的勾起一抹细微弧度，紧接着，弧度扩大，最后化为一阵痛快大笑，在山崖之上久久回『荡』。

    这一次的身作黄雀，其收获远远超过了萧炎的预料，原本他仅仅只是想得到那残破的地图而已，可没想到那范凌等人还主动替他将阴阳玄龙丹以及三千雷动这等奇宝给抢了过来，两种即使是放进整个斗气大陆也能带起一番不小波浪的宝贝，便是这般带着几分滑稽『性』质的落到了萧炎手中，这种天上掉馅饼的事，几乎是让得现在的萧炎都是有些恍惚的梦境感觉。

    笑声逐渐落下，萧炎手掌一晃，那古朴的残破地图，出现在掌心，紧接着屈指轻弹纳，又是一份稍大点的以及两份那次被海波东一分为二的残破地图闪现而出，手掌小心翼翼的将三份地图拼凑而起，再望得那左下角的偌大缺角，萧炎不由得轻笑了一声，没想到才仅仅三年多时间，那不知道分散在大陆何处的残破地图，便是有三份落在了自己手中，不得不说，实在是太幸运了。

    “还好我最先所得到的这份残图上面有着净莲妖火的图案，不然的话，恐怕连老师都不会由这份残破地图联想到那异火榜排名第三的净莲妖火上去，而如果我们并不知道地图的确切底细，就算是在别的地方遇见了相同的残图，恐怕也不会像如今这般，冒着被斗皇强者以及一庞大势力追杀的危险，来抢夺这些地图啊”对着地图失神了一会，萧炎忽然有些庆幸的喃喃道。

    心中在庆幸了半晌后，萧炎便是小心翼翼的将地图收好，手掌一翻，一个冒着白『色』雾气的寒玉盒，现了出来。

    眼睛直直的盯着寒玉盒子，萧炎喉咙微微滚动了一下，那原本平静下来的心脏，却是再度剧烈的跳动了起来，在这等奇宝面前，萧炎的定力，也是被削弱了许多。

    手掌小心的掀开一丝盒缝，一缕金光顿时便是『射』了出来啊，见状，萧炎赶忙将之盖下，那谨慎模样，生怕引来什么强者，毕竟，在阴阳玄龙丹这种天价宝贝的诱『惑』下，除了极少数等级已经达到某种级别的强者或者无欲无求的人之外，恐怕很多人都会遮掩不住心中的贪婪，进而直接杀人夺宝，而那两种人，在这黑角域中，似乎可以少得忽略不计

    “吃了它吧，留在身上，不安全”淡淡的声音，忽然的在萧炎心中响起。

    “呃？啥？”闻言，萧炎一怔，一时间竟没有回过神来。

    “我说，让你服下这枚阴阳玄龙丹！”瞧得萧炎那愣头愣脑的模样，『药』老只得无奈的再重复了一句。

    “在这里？”萧炎满脸错愕，这可是七品丹『药』啊，就这般在这并算不得多安全的地方就服下？以前他服用三纹青灵丹时，还得找个安全没人打扰的地方好好炼化『药』力呢。

    “别废话了，吃了！”『药』老不耐的催促道。

    “”

    苦笑了一声，萧炎只得点了点头，小心翼翼的掀开寒玉盒子，在盒盖掀开的霎那，他猛然一把将之覆盖在了手心，然后手掌上，淡青『色』的斗气涌盛而出，将那即将暴『射』天空的金光挡了下去。

    手掌中，阴阳玄龙丹表面上，金光流转，两条细小的金『色』神龙，在丹内不断盘旋，淡淡的龙『吟』声，透出丹『药』，细细听去，那股细微的龙『吟』声，似乎隐隐有着一种奇异的魔力，竟然能够让得人的灵魂有着瞬间的失神与颤抖

    “呼”

    使劲的甩了甩头，萧炎再度望向那枚阴阳玄龙丹时，眼中不由得多了许些惊异，不愧是七品丹『药』，居然有着影响人灵魂的奇异力量，从修炼到现在，他还是第一次遇见这种能够使得灵魂产生『迷』幻的奇异声音

    手掌握着阴阳玄龙丹，萧炎深吸了一口气，然后猛的塞进嘴中，尚还不及嚼动，金丹便是化为一股热流，顺着喉咙灌进了体内。

    澎湃的热流犹如洪水般，铺天盖地的涌进身体之内，萧炎紧咬着牙关，赶忙盘膝而坐，等待着『药』力爆发之刻。

    然而，在萧炎盘腿坐下之后不久，预料之中的『药』力挥发却并未出现，那澎湃如洪水的热流，却是犹如水流进入海绵之中一般，缓缓沉淀，直到最后的完全消失

    原本紧闭的眼眸逐渐睁开，萧炎上下看着没有半点动静的身体，嘴巴忍不住的一阵抽搐，有些气急败坏的道：“老师这该死的阴阳玄龙丹不会是假货吧？怎么连半点反应都没？”

    “你要什么反应？通体金光大放？再来个像你以前吃其他丹『药』一般，搞得痛不欲生？”

    萧炎一滞，无奈的道：“可至少也得有点正常情况出现啊，吃了那阴阳玄龙丹，结果就跟喝了一杯白水般那好歹也是七品丹『药』啊。”

    “在拍卖会那拍卖师不是说过了么这阴阳玄龙丹又不是什么提升实力的丹『药』，它的最大作用，就是破后而立那股『药』力，已经在渗透了你的身体，等到你日后若是真进入生死关头，再运气好的将之开启的话，那自然是能够得到想象不到的好处，现在你就当是喝了一杯白水吧。”瞧得萧炎那郁闷的脸『色』，『药』老不由得有些好笑的道。

    “难道就没半点其他好处？”略微释然了一点，萧炎从地上站起来，依旧是有些不甘的再度问道。

    “那也不尽然”

    闻言，『药』老倒是沉默一会，半晌后，道：“这阴阳玄龙丹，已经达到了丹气凝灵的地步，而且再加上它的炼制之物，两枚死亡不超过七天时间的六阶龙类魔兽体内的魔核，因此，倒也是具备了一些稀薄龙气，而这也正是为什么丹『药』中的龙『吟』声，会让得人的灵魂有种颤抖的感觉。”

    “而凡是服用了阴阳玄龙丹的人，若是好运的话，则是有着一点几率，能够将这稀薄的龙气嫁接到自己身上，不过概率颇有点低，那风尊者古灵，便是没得到阴阳玄龙丹的这项功能”说到这里，『药』老忽然道：“你若是想试试的话，可以不断运转体内斗气，在斗气高速运转间，若是有着一种奇异能量从斗气中分离而出的话，那么便是说明，阴阳玄龙丹里面所具备的稀薄龙气，被你继承了过去”

    “具备了那龙气后，会有什么好处？”萧炎好奇的问道。

    “若是你真的具备了那稀薄龙气，那只要再得到一卷类似声波攻击类型的斗技，那么日后与人对敌，忽然间来个吼声，将对方震得灵魂霎那失神，那你岂不是占尽了便宜？强者对战，分秒间，说不定便是胜败之分而且蕴含了龙气的声波，对于灵魂体，也是有着极大的杀伤力，以后要是遇见什么灵魂体强者，这便是对付他们的杀手锏，以免太过束手束脚，毕竟你没有“魂殿”那诡异的能量攻击方式。”『药』老淡淡的道。

    听得『药』老这话，萧炎眼睛忍不住的亮了许多，站在山崖边缘，深吸了一口冰冷空气，眼眸逐渐闭上，体内气旋之内的斗晶，发出一阵细微颤抖，旋即一缕缕青『色』斗气涌盛而出，最后犹如奔腾湖水般，顺着经脉，呼啸而过。

    随着体内斗气运转速度的狂猛加剧，萧炎体表，雄浑的青『色』斗气已经化为薄薄雾气，将其身体完全缭绕在了其中，甚至，在他未主动控制下，那些能量雾气，竟然隐隐有着自动凝聚成斗气铠甲的势头。

    斗气一**的犹如风轮般，狂猛运转，到得最后，居然都是发出了许些尖锐的异样声响，而那经脉中，也是传出若有若无的淡淡抽痛。

    “坚持一下”感应着萧炎略微有些扭曲的脸庞，『药』老急忙出声道，不知为何，他的声音多了一抹凝重以及期盼。

    紧咬着牙关，萧炎手掌都是在此刻细微的颤抖了起来，半晌之后，抽痛之感骤然加剧，萧炎灵魂一阵颤抖，终于再也忍受不住

    然而就在萧炎在到达极限的那一刻，体内飞速运转的斗气，却是猛的一抖，旋即一缕奇异能量，终于是被甩了出去

    这缕奇异能量被甩出经脉后，便是犹如受到某种牵引一般，直冲上了萧炎喉咙

    紧咬的牙关，在这一刻，被一股奇异能量强行冲破，一道噙着某种令人灵魂颤抖的奇异声波，自萧炎嘴中，浩『荡』吼出！

    “吼！”

    在这道奇异声波吼声下，这座原本偶尔会响起魔兽吼声的山峦，却是完全的陷入了一种惊惧的安静中。

    “唉的确是个好运的家伙啊没想到竟然还真的把那龙气给继承了过来那古灵若是知道了，恐怕又得红着眼嫉妒一番。”感受着那从萧炎嘴中扩散而出的奇异声波，『药』老那低低的呢喃声，缓缓响起。


第四百零四章 和平镇

http://www.qingkan520.com/

    第四百零四章和平镇

    带着奇异波动的吼声，在山峦之间浩『荡』传播，许久之后，方才逐渐消散，而至此，那忽然变得安静的山峦，方才悄然的恢复了一些生气。

    山崖之上，萧炎忽然捂住脖子剧烈的咳嗽了几声，然后使劲的咽了几口唾沫，那喉咙处犹如火烧火燎的感觉方才减弱了一点。

    “正常反应，不用太过担心”瞧得萧炎这般表现，『药』老笑着安慰道。

    “咳老师，我继承成功了？”脸庞虽然因为剧烈咳嗽而有些涨红，可萧炎却依然是脸带兴奋，急切的问道。

    “嗯，看样子，的确是成功得到了那具有震慑灵魂的奇异龙气”『药』老笑着道，笑声略有些欣慰。

    闻言，萧炎脸庞上兴奋更是浓郁了许多，虽然这阴阳玄龙丹并没有让得他立即便是提升实力，不过这所谓龙气，倒却是让得他多了一种出人意料的攻击手段，可以想象，日后这东西，恐怕将会给予萧炎极大的帮助。

    “不过你现在虽然成功继承了阴阳玄龙丹的龙气，不过若是光光依靠着龙气来发出那种声波的话，对你喉咙的损伤实在是太大，万一一个不慎，最后搞成了哑巴，那可就损失太大了。”『药』老沉『吟』道。

    “这所谓的龙气声波，还得配合着那种类似声波斗技来使用吧？”萧炎微微皱眉，听得『药』老的嗯声后，他不由得苦笑道：“那种斗技，也是颇为稀少，想要弄到手，谈何容易？”

    “慢慢找吧，当年我倒是有着一本玄阶的声波斗技，不过后来因为一些变故，却是遗失了，所以，这东西，也只能靠你自己去寻找了。”『药』老叹道。

    听得『药』老这话，萧炎只得耸了耸肩，看来想从他这里剐出一本声波斗技是别指望了。

    顺手从纳中取出一瓶清水，狠狠灌了一口，抹去嘴角水渍，萧炎忽然随口问道：“老师似乎对这阴阳玄龙丹很是了解啊？竟然连如何将隐藏在斗气中的那缕龙气『逼』出来都知道。”

    萧炎这话出口后，『药』老却是骤然陷入了沉默，而瞧得他这般举止，萧炎也是一怔，旋即想起在拍卖会中『药』老初次见到那枚阴阳玄龙丹的反应，不由得有些尴尬。

    在沉默了许久之后，『药』老淡淡的声音，方才再度响起，只不过那说出来的话，却是让得萧炎有些错愕。

    “因为那阴阳玄龙丹的『药』方，便是我创制出来的而这个大陆上，能够炼制出这种丹『药』的人，只有两个，一个是我，另外一个”话到这里，『药』老声音中忽然多了许些淡淡的悲凉。

    清晰的察觉到『药』老声音中的那些情绪，萧炎明智的保持了沉默，没有『插』嘴。

    “另外一个，便是当年被我视为最完美传承者的生他在炼『药』之上的天赋，并不比你弱，而我在他身上所付诸的心血，也同样不比你弱，在他尚还是婴儿之时，我把他从冰冷的废墟堆中抱了出来，视之为亲子，并且把他当做最完美的传承者来培养”

    『药』老笑了笑，声音平淡：“只不过最后，为了一些东西，他选择了背叛呵呵，或许，我会变成如今这幅模样，还得多亏了他的“福”。”

    “他该死。”

    感受着『药』老声音中的那抹凄凉，那是一种被至亲之人背叛伤害后，而由心底深处蔓延而出的寒意，萧炎缓缓吐了一口气，袖袍中的拳头，死死的握着，目视着前方，轻轻的声音，似乎是在对着那个从未见过面的师兄所说。

    “我们不该这么早离开黑印城，既然扇门帮那人拍卖了东西，想必也见过他，再者，这般贵重的东西，恐怕他也不会随便让人便是送过来，说不得，是亲自护送”。

    “呵呵，就算在黑印城真找到了他又能如何？”『药』老淡淡的道：“我说过，他的炼『药』天赋并不你弱，在我那么多年的悉心培养下，当年的他，曾经是斗气大陆炼『药』界中，最耀眼最璀璨的一颗明星，而如今又是这么多年过去，恐怕他也是今非昔比了，并且现在我还得因为那“魂殿”的牵制，不敢随意出现，光凭你现在的实力，无论是在炼『药』或者斗气修炼上，都远远不是他的对手。”

    『药』老的话语虽然平淡，可因为同体的缘故，萧炎却依然是察觉到其中的一缕隐藏极深的怒意，那抹怒气，犹如坚硬地壳之下的火山，久久压抑，等待着彻底爆发的那一天。

    深吸了一口气，萧炎沉默了一会，仰头看着那蔚蓝天空，声音忽然变得轻柔了许多：“老师，我会超越他，不管是在炼丹上，还是斗气实力上，然后，清理门户我会让您知道，您的眼睛，不会再看错第二次！”

    “呵呵，好，好我『药』尘也相信，这对老眼，绝不会再错第二次！”萧炎的轻声，忽然让得『药』老灵魂深处蔓延出一股几乎令得他落泪的酸涩，当年的那一次背叛，对他的创伤，实在是太大太大，不过好在，老天没有真正的让他陷入那种永无止境的黑暗与绝望。

    双手使劲的搓了搓有些泛红的鼻子，萧炎咧嘴灿烂的笑道：“看来为了尽快提升实力，是时候赶去迦南院了啊，不过貌似也得找个时间，把那三千雷动给会，那样的话，以后就算遇见打不过的强者，至少可以用这逃命。”

    “三千雷动可是地阶斗技，哪有那么容易习会？忘记当年你修习焰分噬浪尺时的艰苦了？想要会这三千雷动，所需要付出的血汗，可不比那次少。”暂时的将那些情绪抛开，『药』老对着这个被他再次投注了心血与期盼的小家伙笑道。

    “这些年我吃的苦难道还少了么？”萧炎轻笑了一声，顺手从纳中取出在黑印城时，多玛给自己的那副黑角域地图，仔细的观察了一番后，这才收起，目光转向北方地所，笑道：“走吧，从现在开始，直赶迦南院，按照地图上所指，以我的速度，想必三天时间，应该便是能够赶到！”

    “嗯，在迦南院里，那诡异的魂殿恐怕不会进入那片区域，毕竟那院里的一些老家伙可不是吃素的，不过你也别妄想借我的灵魂力量去作什么弊，那里面的老家伙精明得很，很容易便是会察觉出我的行迹。”『药』老笑着道。

    “呃老师也太小看我了吧？这些年因为你的缘故，虽然一直是在与那些高不可攀的强者战斗，不断被打压得逃窜，可在同龄间，我还需要你出手帮忙？”闻言，萧炎顿时翻了翻白眼，撇嘴道。

    “嘿嘿，那可不一定，迦南院作为斗气大陆最古老的院，里面的天才更是不知何几，而且我听说那院里面还有一个内院，那里的员，才是真正的万中挑一，若是把你这小家伙放进去，恐怕还真是有一场好戏”『药』老戏谑的道。

    “那我倒是挺期待的”耸着肩膀，萧炎背间微颤，紫云翼缓缓自肩膀上延伸而出，轻轻一振，身体猛然拔升而起，在空中一个转弯，然后便是呼啸着对着北方天际飞掠而去。

    这一次的赶路，期间萧炎除了因为怕紫云翼飞行的动静而引起人注意，而在路经一些人口众多的城市时，谨慎的落下地来之外，其他的路程，几乎是全部在使用紫云翼赶路，虽然这般赶路极其挥霍斗气，不过这对于随身携带着十几瓶回气丹的萧炎来说，也并不算得太大的问题。

    三天时间，在间隙不停的赶路中，飞速度过，而那地图之上的迦南院，与萧炎间的距离，也是越来越近。

    在第三天接近黄昏时刻，满脸疲惫的萧炎，忽然间变得精神抖擞了起来，原因只是『药』老忽然开口的话语。

    “小家伙，迦南院快要到了，降下去吧，在迦南院的周边百里，都不准强行飞跃，不然的话，会引来攻击的。”

    听得『药』老这话，萧炎赶忙点头，飞行速度减缓了许多，然后缓缓落下身形，最后双脚停在一处小山坡上，站在小山坡顶上，萧炎目光远眺，刚好是能够看见远处的两座雄伟巨山的夹角处，有着一个若隐若现的小镇。

    望着那小镇，萧炎顾不得浑身风尘，快速冲下小山坡，然后汇入了那条直通小镇的黄土大道。

    在这条黄土大道上，有着不少行人，这些人明显是从黑角域中过来的，不过让得萧炎有些诧异的是，虽然这些人体内有着许些凶戾气息，不过脸庞上，却是没有半点杀气溢出，可这种隐匿内心杀气的模样又并非是自然型，反而看上去是强行压迫的一般，因此，这些路人面目表情很是有些怪异。

    似是察觉到一旁萧炎目光的注视，这些人也只是恶狠狠的反瞪回去了一眼，这让得萧炎有些好笑，这如果是在黑角域中的话，恐怕这些家伙早就拔刀砍人了吧？

    “看来果然如同老师所说，任何走到这里的人，都必须将那黑角域中的风气收敛而起啊啧啧，那迦南院也的确挺强悍啊，竟然能够将这些刀口『舔』血的家伙压制得服服帖帖。”瞧得这些人那强行压制的凶戾，萧炎不由得摇了摇头，在心中暗自道。

    顺着这条两旁树木葱郁的黄土大道缓缓行近那座小镇，在这里，那黑角域中的混『乱』氛围，倒还真的是完全被隔绝了出去。

    十分钟左右之后，萧炎停在了小镇门口，抬头望了一眼镇门处的匾额，上面的名字很普通很庸俗，若是放在黑角域中，准第二天就会被拆。

    “和平镇”，这，便是从黑角域中，进入迦南院周边的第一座小镇！

    站在小镇门口，萧炎刚欲踏进这所城市，却是忽然感觉到周围的声音骤然安静了许多，略微有些诧异转头，却是发现那道路上的一些从黑角域过来的人，正脸『色』煞白，脚腕打着哆嗦的望着小镇门口左面不远处的一颗大树。

    大树成漆黑之『色』，树冠四面方的蔓延而开，张牙舞爪，在夕阳余晖下，透着一抹淡淡的阴冷，目光缓缓在树上扫过，萧炎眼瞳骤然一缩，只见，在那树枝叉间，一些尸体，直接被穿『插』着挂在上面，轻风刮来，摇摇晃晃，发出令人『毛』骨悚然的嘎吱声响。

    “这就是那所谓的“死灵树”么”萧炎喉咙缓缓滚动了一下，额头上，冷汗悄然落下。


第四百零五章 迦南学院执法队

http://www.qingkan520.com/

    第四百零五章迦南院执法队

    那株诡异的死灵树渗透而出的阴森气息，让得那停在小镇门口的一干人骨子有些发寒，在黑角域中，这株死灵树的名声，几乎已经达到了某种让人闻风丧胆的地步，很多在黑角域中待了一些年头的人永远都不会忘记那一次黑角域与迦南院间的一场殊死血战，当年那场血战的确切起因，已经没有太多的人去考究，而唯一能够让得人知道的，便是那场血战后，两名斗王以及一名斗皇强者的尸体，被以一种近乎残酷的手段，挂在了这株死灵树之上

    至从那之后，迦南院周边范围，便是陷入了一片与外界格格不入的宁静地带，再没有任何黑角域的强者，敢携带着满脸杀气，闯进这些小镇，即使偶尔几次的『骚』『乱』，那『骚』扰之人，也会在不到一个小时后，成为一具尸体被『插』在死灵树上

    这些年间，死灵树的恶名，也是几乎扩散到了整个黑角域，因此，即使是那些穷凶极恶之徒，也是很少再有胆量进入这对于他们来说，便是坟墓的地所。

    站在小镇门口，萧炎深吸了一口气，将心中的寒意驱逐而出，也不理会那些踌躇着不敢进入镇门的人，脚步一抬，便是踏进了这代表着迦南院入口的“和平镇”。

    在萧炎脚步刚刚踏进镇门时，他便是察觉到一道奇异波动从自己身上扫了过去。

    没有太过理会那道带着检验味道的奇异波动，萧炎抬头望着小镇的街道上，街道中，有着不少行人，街道两旁，摆着各种小摊，一些小孩在街道上穿梭打闹嬉笑，这一副安详融洽的氛围，与黑角域中，几乎是两种截然不同的表现。

    街道上的那些行人自然也是发现了那从镇门走进的萧炎，虽然眼中隐藏着一分警惕，不过却并没有太大的惊恐等反应。

    目光扫过街道，萧炎刚欲行进其中，心头忽然一动，抬头将视线投向小镇那些房屋之顶，却是见到十几道影子，正犹如猿猴般，矫健的对着镇门方向闪掠过来。

    片刻之后，十几道人影便是闪现在了小镇大门处，目光扫过萧炎等人，其中一名领头的中年人淡淡的道：“凡是进入和平镇的人，必须报出自己身份，姓名等等，否则，将会直接被驱逐出去。”

    眼睛从这十几道人影身上飘过，萧炎发现除了那位领头中年人之外，其他的十几位中，有男有女，不过都颇为年轻，看面貌，也就二十二三左右。

    这些年轻人，还统一穿着淡蓝『色』的衣衫，另外，在那衣衫胸口处，皆是佩戴着一枚蔚蓝『色』徽章，徽章中，雕刻着一把沾染着些许殷红血『液』的匕首。

    此时，这十几名年轻人，正拿着备以及淡淡排斥的目光，盯着萧炎等人。

    “另外，在报了各自名字身份后，便将这丹『药』服下吧。”中年人一挥手，一瓶淡红『色』的丹『药』便是出现在了手中，他随意的瞥了一眼那些脸『色』有些变化的黑角域中人，冷冷的道：“放心，这不是什么毒『药』，只是由院炼『药』系而炼制出来的一种感应杀气的丹『药』，若是你们在小镇内心存杀机，那这丹『药』便是会从你体内散发出红光，我们执法队将会顺着红光寻找而来，而你们也应该知道我迦南院是如何对付那些将黑角域风气带到这里的人在你们打算离开小镇时，可以到镇中心的解『药』发放点领取解『药』，不过解『药』一到手，便会有执法队一路监督着你们离开小镇。”

    听得中年人这话，镇门口的众人不由得脸『色』微变，以他们那种经常在刀口上『舔』血的敏感神经，怎么可能会让得自己去吞服一些莫名其妙的丹『药』，那岂不是将自己的命交到别人手中么？

    然而就在一些桀骜之人忍不住的想要出声反对时，那中年人身后的十几名年轻男女，顿时呛的一声，整齐的抽出腰间所佩长剑，颜『色』各不相同的斗气自他们体内渗透而出，最后剑尖指向镇门口，大有一言不合便直接动手驱逐的势头。

    “和平镇的规矩一向如此，若是不想的话，那便别进吧，不然进了又违反规矩，那说不定一旁的死灵树上，便是要多挂点东西了。”中年人负手淡漠的道，随着其话落，一股强横气息缓缓自其体内渗透而出。

    “这人实力恐怕至少也在七星大斗师以上吧”感应着中年人那股雄浑气势，萧炎低声喃喃道。

    瞧得对方那没有丝毫松动的模样，那镇门口的一众人脸庞上忍不住的涌上一抹凶气，不过当他们眼角瞟向那一旁的死灵树后，却是浑身打了一个寒颤，刚刚酝聚起来的凶气，顿时烟消云散，咬了咬牙，一些依然不甘就这般吞服丹『药』的人，则是无奈的退了出去。

    随着那些人的退去，剩下的人，虽然不愿，可却只得走进，然后走向中年人，在报出各自姓名后，领了一枚淡红丹『药』，当着执法队的面，吞了下去。

    望着那些乖乖吞下丹『药』的人，中年人淡漠的脸『色』这才略缓了缓，不过他似乎对黑角域的人很是不待见，因此始终没有『露』出过什么好脸『色』。

    “那个本院的生，能不能不吃这东西？”就在中年人习惯『性』的将丹『药』递给站在面前的一位年轻人时，后者忽然问道。

    “呃？”听得这话，周围的人以及那十几名执法队，顿时便将错愕的目光投了过来，望着那张年轻的清秀面孔，中年人满脸怀疑的道：“你说你是本院生？”

    “当初在过了那院招生测试后，便是请了一段时间假期，所以只能自己过来了”萧炎耸了耸肩，微笑道。

    “你是自己穿过黑角域走到这里来的？”闻言，中年人顿时一愣，满脸惊诧，要知道，一般院的新生，在到达黑角域之外后，便是会由院派人一路护送过来，毕竟，在那种吃人不吐骨头的混『乱』地方，一个初出茅庐的新生，恐怕连黑域大草原都走不出来，便是会被无数暗刀子给解决了。

    对于中年人以及其身后十几名年轻男女的诧异目光，萧炎笑了笑，微点了下下巴。

    瞧得萧炎点头，中年人眼中的诧异更是盛了许多，目光上下扫过萧炎，道：“报你的名字，年龄，招生导师。”

    “萧炎，十，导师”眼睛眨了眨，萧炎脑海中浮现当年那温婉如柔水一般的成熟女人，不由得笑道：“若琳导师。”

    “十岁？十岁便是敢独自横穿黑角域，小子，不管你的话究竟是真还是假，这般魄力，我倒还是第一次看见。”中年人挥了挥手，刚欲对着身后的人吩咐让他们查档案时，一名皱眉苦苦思索着什么的青年脸『色』却是忽然一变，失声道：“萧炎？难道你就是加玛帝国那个请假一请便是两年时间的萧炎？”

    青年的失声，让得周围的人一愣，旋即皆是满脸恍然，将那有些怪异的目光投向萧炎，这个还没进校，便是直接请了两年假期的刺头生，早已经在这一年中，让得整个院都是听说了他的名声，当然，萧炎名声之所以能够在迦南院里这般“深入人心”，自然是与薰儿脱不了多少干系

    “萧炎？薰儿妹口中的那个萧炎哥哥？”几名青年在愣了愣后，那望向萧炎的目光中，突兀的多出了些许莫名意味，这种神情，萧炎以前在乌坦城时，也曾从那位加列少爷眼中看到过。

    “嘿，这个妮子我还没来院呢，结果便是给我弄出了这些莫名其妙的情敌？”瞧得那几位青年眼中的神情，萧炎顿时一乐，在心中哭笑不得的摇了摇头。

    “如果你们所说的是加玛帝国乌坦城的萧炎的话，那么应该便是我了。”萧炎冲着那位同样一脸诧异的中年人摊了摊手，笑道。

    “你先和我们去办事处查查档案吧，如果你所说不假的话，那倒是不用吞服这东西，对了，我叫霍德，是迦南院执法队二小队的队长，也是院的一名黄阶导师。”在萧炎说出乌坦城名字时，中年人便是相信了几分，不过为了稳妥起见，他还是让得萧炎跟着他对镇中的院办事处行去。

    “霍德导师。”微笑着打了一声招呼，见到霍德点了点头后，萧炎便是在附近那十几名执法队员异样的眼光中，跟了上去。

    “嘿，这家伙真的就是那个萧炎？”不远不近的跟在霍德身后，那十几名院执法队员望着萧炎的背影，不由得互相窃窃私语了起来。

    “看起来应该不假吧，貌似也不是很帅啊，为啥让得薰儿妹那般惦记？甚至为了他，还直接拒绝了我们头儿的追求。”

    “也别真小看了这个萧炎，他能够单身闯进黑角域，并且安全来到这里，这足以说明一些东西，至少，现在的我们若是在黑角域中逗留个十天半个月，我不敢保证自己能手脚健全的回来。”一名面目平凡的青年，盯着萧炎背影，瞥了一眼同伴，淡淡的道。

    这位面目平凡的青年似乎在执法队中有着不小的威望，因此，一听见他这话，其他十来名执法队员都是一怔，也是默默的点了点头，作为这与黑角域接触的第一个小镇，他们平日可见多了黑角域中那些疯子。


第四百零六章 关键时刻

http://www.qingkan520.com/

    第四百零六章关键时刻

    “嘿，竟然还真的那个一请便是请了两年假期的新生”宽敞房屋中，霍德手中捧着一卷档案，档案之上，绘有萧炎的图像，虽然那张图像是三年前所画，脸庞上还略微带着几分青涩，不过那大致轮廓，倒是与萧炎一模一样。

    将手中档案合拢，霍德脸庞上方才真正『露』出一抹笑意，拍了拍萧炎的肩膀，若有深意的笑道：“小家伙，不简单啊，档案上说两年前，你仅仅只是四星斗者，可如今恐怕至少也是斗师级别了吧？”

    听得霍德这话，房间中的那些执法队员顿时有些一怔，旋即将错愕的目光投向萧炎，两年时间，从四星斗者晋阶成为斗师，这种速度也很是不错了啊。

    萧炎微微笑了笑，既没否认，也没承认。

    “你现在是打算去院里么？”霍德笑着问道。

    “嗯。”萧炎点了点头。

    “带着它，你才能够进入院。”霍德从纳中取出一块蔚蓝『色』徽章，将之递给萧炎，然后似是忽然想起来什么，转头对着房间中的那些执法队员笑问道：“对了明天似乎正好便是内院选拔赛吧？”

    “嗯，是的，霍德队长。”一名队员赶忙回道。

    “你倒是好运，刚来院便是能够见到这种盛事，不过我记得，去年那内院选拔赛便是有你的名字，这还是若琳导师力排众议给你报上去的，不过可惜，最后你却没来，这可把若琳导师气极了，所以我想，今年她应该不会再报你的名额了，毕竟这一次选拔赛，可是关系她能否晋级成为玄阶导师的关键”霍德笑眯眯的道。

    “呃”闻言，萧炎一怔，想起当年所见的那『性』格温婉的女人脸颊铁青的模样，便是苦笑了一声，道：“我那是的确有事赶不过来”

    “嘿嘿，这可不关我的事，你要解释自己和她解释去。”霍德幸灾乐祸的笑了笑，目光望了一眼外面逐渐暗下来的天『色』，沉『吟』道：“现在天『色』已经暗了，不过我看你急着去院，也就不留你了，不过在迦南院之外，还有着一片极大区域的原始森林，那里面高阶魔兽众多，夜晚穿行危险系数不小，我可以让人驾驭狮鹫载你直接赶往迦南城，如何？”

    “那便多谢霍德导师了。”听得这话，萧炎一喜，感激道，多玛给他的地图，仅仅只是黑角域的范围，对于进入了和平镇后，该对哪边飞行，他便是有些一头雾水了，如今有人带路，自然是求之不得。

    “呵呵，没事。”

    霍德笑了笑，现在的他，与先前在镇门口时所展现的冷漠极为不符，他挥了挥手，将一男一女两名执法队员叫了出来，然后吩咐了一声，便是让得两人出去准备。

    “萧炎呐，在临走前，我可得提醒你一下，虽然你还没进过院，可你在迦南院中的潜在对手，恐怕已经不少了，呵呵，想必你也知道这是什么原因薰儿那种优秀的女孩子，对院中那些天之娇子的吸引力实在是太大，这才来院两年多时间，名声便是追赶上了那个令人头疼的小妖女，所以，你的那些情敌，可都不是简单货『色』哦，不过我建议你懂得一些隐忍，那样会好点”霍德靠近萧炎，善意的提醒道。

    闻言，萧炎轻笑了一声，虽然少了两年院生活，可他相信，自己这两年的生死打磨，绝对不会比任何教育方式弱，这两年时间，即使是斗皇甚至斗宗强者，他也毫不畏惧的与之斗过，难道如今还会在这院中，被一些同龄人所吓倒？

    “多谢霍德导师提醒了，萧炎谨记在心。”冲着霍德笑着一拱手，再听得外面响起的狮鹫低吼声，萧炎也不做过多停留，转身快步行出房间，瞧得那立在门外街道上的巨型狮鹫兽，此时，狮鹫上面的一男一女正冲着萧炎笑道：“萧炎弟，上来吧，我们护送你到迦南城。”

    “多谢两位了。”笑了笑，萧炎脚尖轻点地面，身形矫健的跃上狮鹫兽背上，旋即双脚犹如黏在了后者身体上一般，没有丝毫颤动。

    瞧得萧炎那纹丝不动的身形，狮鹫背上的两人脸庞上闪过一抹讶异，要知道，这狮鹫的羽『毛』有着一种奇异的湿气，一些初次乘坐它的人，只能坐在特定的人造位置上，方才能够稳住身形，而萧炎，却是完全凭借着自己，将身体保持在平衡线上，这一手，即使是他们两人也是不可能这般从容的『露』出来。

    “副队长说得果然不错，这个萧炎，还真是有一些本事”两人心中嘟囔了一声，冲着那走出屋来的霍德等人摇了摇手，然后嘴中发出一道哨声，顿时，匍匐在地面上狮鹫翅膀一振，巨大的身体便是盘旋着升空了起来。

    望着那迅速变得渺小起来的小镇，萧炎轻吐了一口气，抬头目光『迷』离的望着蔚蓝天空，一张淡雅精致的少女容颜，缓缓在脑中浮现，那一颦一笑，都是让得过了两年苦日子的青年那般牵挂。

    “薰儿，终于是能够见到你了啊”

    这一次的飞行，足足持续了将近一夜时间，当然，这也是将中途休息了两三个小时加了进去的缘故，在第二日天『色』蒙蒙亮时，一缕晨辉，从大地尽头投『射』而出，将天地间的黑暗尽数驱逐。

    而此时，正闭目沉神的萧炎，却是忽然有所感应一般，睁开了紧闭的眸子，目光投向遥远之处，那里，一座占地庞大得让人咋舌的城市轮廓，缓缓出现在了薄雾之中。

    “这便是迦南城么”

    即使身处高空，可却依然未能将整座城市完全收入眼中，由此可瞧出，这城市的面积，究竟是何种庞大。

    “呵呵，萧炎弟，待会我们会把狮鹫停在城中的飞行停留所，而到时候，你便需要自己赶去院了，这一周，是我们这一支执法队值勤，所以可不能离开和平镇太久。”那名执法队青年转过头，对着萧炎笑道。

    “多谢两位长了。”萧炎点了点头，微笑着感谢道。

    “不用”青年摆了摆手，嘴中再度发出一声哨音，狮鹫兽顿时一道低吼，振动着翅膀，对着那庞大的城市俯冲而下。

    迦南城，飞行停留所，萧炎抬头望着那再度腾空而起的狮鹫，缓缓吐了一口气，转身行出这空旷地所。

    出了飞行停留所，一条青石铺就而成的宽敞街道便是出现在眼前，街道上那汹涌的人流，让得萧炎暗暗咋舌，这种人气，即使是加玛帝国的帝都都是赶之不上，不愧是大陆最古老的院发源地啊，光是这名头，便是会吸引得无数人来到此处。

    没有过多的在街道上停留，萧炎按照先前那名执法队所指的路线快速行去，而如此在城市中兜兜转转将近半个多小时后，萧炎终于是有些无奈的停下了脚步，望着那依然是看不到尽头的街道，他忍不住苦笑道：“该死的，这城市修得这么大干什么？”

    郁闷的叹了一口气，他也懒得再急急赶路，放缓了脚步的对着那座落在城中心的迦南院行去。

    缓步行走在宽敞的街道上，感受着那种正常的城市氛围，萧炎心中轻松了一口气，还好，这里不像黑角域那样

    再次走过一条街道，在遥远处，萧炎似乎能够看见那座古老院的模糊轮廓

    “给我拦住那小子！”

    刚刚转角，前面不远处忽然传出一道喝声，旋即街道上略微『骚』『乱』了起来，一大群人迅速围成圈子，指指点点的瞧得里面的战斗。

    目光随意瞟过那些看热闹的圈子，萧炎并没有凑过去，手掌轻拍了拍背后硕大的玄重尺，脚步不急不缓的绕开人群。

    就在萧炎直行向那远处院时，人群中一道年轻的冷笑怒声，却是让得他陡然停下了脚步。

    “玛言，别费心思了，凭你那实力，还想打我表妹主意？”

    “小子，敬酒不吃给我上，不需要他的命，不过却是必须见红！”在那道冷笑声响起后，又是一道有些恼羞成怒的声音响起，旋即人群中，便是一阵**接触的闷响。

    背对着人群，萧炎沉默了一会，听得里面响起的闷响声，轻叹了一口气，旋即转身。

    人群之中，一位年约十九岁左右的蓝衣少年，正眼睛充斥着怒火的与周围几名男子狠狠以拳头换着拳头，从青年身体上渗透而出的斗气来看，似乎在斗师级别，不过那围攻他的四名男子明显实力不比他弱，因此，蓝衣少年一直处于下风，脸庞上偶尔挨上一拳，便是有着血迹从嘴角流出。

    “嘭！”

    又是一阵混战，一名男子抽冷子狠狠一脚踢在蓝衣少年小腹上，顿时，后者身体便是蜷缩了下来，而瞧得他没有还击之力，四名男子却没有丝毫停止的迹象，四脚齐动，刁钻狠辣的对着蓝衣少年身体狠踢而去。

    “砰，砰，砰”

    蕴含着凶猛劲力的脚掌，在即将到达蓝衣少年身体时，一道黑影猛然闪掠而过，最后结结实实的砸在了四条腿上，顿时，四道惨叫声，利马尖叫着响起，四人抱着大腿在地面上痛苦的滚动了起来。

    黑影在击退四人后，便是化为一把巨大黑尺『插』在了坚硬石板上，蓝衣少年抱着小腹艰难的站起身来，脸『色』有些苍白，对着那背对着他的黑衣青年拱了拱手：“这位先生，多谢了。”

    “萧宁，两年不见，你倒是比以前少了许多锐气啊。”黑袍青年缓缓转身，瞧得那张因为自己的面貌而目瞪口呆起来的蓝衣少年，淡淡的笑道。

    萧宁，这蓝衣少年，竟然便是当初在萧家与萧炎有着一点恩怨的萧宁！

    “你你是萧炎？”满脸呆滞的望着那张两年多时间不见的脸庞，半晌后，终于回过神来的萧宁犹自有些难以置信。

    “我还以为你不认识我了。”萧炎轻笑了一声，虽然少年时对这个一直跟自己不太对头的家伙有些芥蒂，可如今他也不再是当年喜欢意气用事的小孩，那些事，自然是早就烟消云散，而且不管如何，面前的这个人，都与自己有着一丝血缘关系。

    “怎么可能会忘记，萧炎表弟”

    苦笑了一声，萧宁望着面前的萧炎，心中情绪也是颇为复杂，如今他也是在外面混了两年多时间，也同样不再是小孩，在外面这充斥着各形人『色』的世界中，他方才察觉到，其实当年家族中的那段经历，方才是心中最宝贵的回忆，不管如何，总是自己亲人要亲一些。

    “萧宁表哥。”瞧得那冲着自己『露』出一抹歉意笑容的萧宁，萧炎微微一笑，轻拍了拍后者肩膀。

    “这些家伙？”萧炎将目光瞥向地上翻滚的四人，道。

    “还不是因为薰儿，这些家伙知道我们的关系，便是想尽办法想从我这里来搞到薰儿的消息，麻烦死了，不过在院他们倒是不敢动手，今天出来买东西，碰巧被这群家伙遇见。”萧宁有些无奈的道，看来这种事情他已经不是第一次遇见了。

    闻言，萧炎也只得苦笑了一声，果然是红颜祸水，那小妮子如今恐怕也是真正的褪去了当年的青涩了吧？

    “嘿嘿，薰儿现在可了不得，女大十变，她却是越变越漂亮，这两年，不知道多少人为了她所沦陷，我想，即使是你再次见到她，也会惊讶的。”萧宁嘿嘿笑道。

    “小屁孩子能变到哪去？”萧炎摇了摇头，轻笑道，老成的话语，却是忘记了他也不过才十岁而已。

    “你这话在院去说，可是会被群殴的”萧宁翻了翻白眼，旋即似是想起了什么，脸『色』忽然一变，一把拉住萧炎，对着院大门跑去：“该死的，竟然忘记了，今天可是内院选拔赛，若琳导师禁不住薰儿的撒娇磨蹭，又冒着会失去晋阶玄阶导师的机会，把你的名字报了上去，如果你还和上一次缺席的话，那若琳导师三年内都别想晋阶了。”

    “呃？写了我的名字？”萧炎一脸错愕。

    “唉，不过就算赶来了，那恐怕也没多大用处了，这内院选拔赛可不是普通选拔，那有资格参加的，哪个不是院尖子生？没七星斗师以上的实力，恐怕上场就会被淘汰。”急跑的脚步忽然缓了缓，萧宁叹息道。

    萧炎一怔，张了张嘴巴，还没说出话，萧宁便是又道：“算了算了，能来总比缺席好，就算败了，若琳导师也只是这一次晋阶失败而已，下一次还有机会”

    说完，萧宁便是火烧火燎的拉着萧炎对着那古老院快速跑去。

    作为迦南院的一大盛事，那所谓的内院选拔赛，自然是极为惹人关注，而且，在这个选拔赛上，那些平日在院中的风云人物，皆是会『露』面，这对于那些将这些人视为心中偶像以及爱慕对象的男女员们，无疑是一种极大的吸引力。

    因此，虽然院方早就准备了院里最大的一个广场备用，可却依然是被挤满了人山人海，无数迦南院的员，挤破了头冲进广场上的席位，在看台上一眼望去，全部都是黑压压的人头以及那直冲云霄的喧哗声响。

    这庞大广场成圆形之状，在广场周围，石梯不断的向上蔓延，那形状，犹如一个角斗场般，坐于广场周围的人海，皆是能够清晰的看见整个广场。

    在此时的广场中，两道人影，一男一女，彼此闪掠交错，双掌接触间缩迸发的凶猛斗气波动，让得周围看台上时不时的爆发出惊叹声，不过，那些看台上的目光，明显将近有着大半，是停在那一袭淡青衣裙，娇躯闪动间，轻盈飘逸的倩影之上。

    两道人影又是一次险之又险的交错，淡青『色』倩影却是骤然一顿，双掌间金光大盛，带起一道光线，准确印在那名青年胸口上，强猛劲气，直接是将后者震得退出了战圈。

    “长，承让了！”一击退敌，青衣少女微微一笑，冲着那名模样颇为英俊的男子弯身行了一个挑剔不出任何『毛』病的礼节。

    “薰儿妹果然不愧是这一届最有潜力的员，我输了。”虽然被击败了，可那名英俊男子倒也干脆，笑了笑，目光深深看了一眼那如青莲般让得人心旷神怡的青衣少女，旋即洒脱退出。

    “此局，萧薰儿胜！”

    听得那裁判台上响起的喝声，青衣少女这才转身掠下比赛台。

    “薰儿，真不错！”在青衣少女下台后，一旁的看台上，一女子冲着她挥了挥手，笑道。

    “若琳导师。”无视于周围『射』来的炽热视线，薰儿小跑进那特殊安置的看台，笑『吟』『吟』的喊了一声，旋即将目光转向看台旁边的一群女子，微笑道：“萧玉表姐。”

    “小妮子真是越来越厉害了，竟然连那莫都被你打败了去，看来这次你一定能够进入内院了。”一名身着淡紫院服的美丽女子，笑着走过来，在她走动时，那双被包裹在裤腿中的修长圆润长腿，便是利马将原本看向薰儿的一些炽热目光引动了过去，这般诱人长腿，实在是引诱男人的大杀器。

    “希望吧。”薰儿微微笑了笑，与萧玉身后的众女打了声招呼后，便是挽着萧玉手臂在若琳导师身旁坐下，低声笑谈着。

    “萧玉表姐，那个萧炎哥哥还没来吗？”薰儿目光瞥了一眼一旁虽然看似放松，可眉宇间依然隐隐有着一点焦虑的若琳导师，低声问道。

    “嗯。”闻言，萧玉也是低叹了一声，旋即紧握着玉手，低斥道：“也不知道这个家伙究竟是在搞什么，当初说好了只请一年的假期，如今却是拖了足足两年多，而且还次次缺席”

    “他应该很快就会来的。”薰儿轻咬着红唇，道。

    “我也希望啊不过今天就是选拔赛了，他若是再缺席的话，导师就”萧玉苦笑了一声。

    在两人低低的窃窃私语中，那广场之中，又是过去了三波战斗，而在第四波之时，一名男子闪掠而上，手中长枪猛的触地，蕴含着侵略『性』的炽热目光，毫不掩饰的对着薰儿所在的方向扫了过去。

    “玄阶三班薛崩，对战黄阶二班萧炎！”

    随着裁判席上的声音落下，顿时，喧闹的广场陡然安静了许多，无数道目光，投向了黄阶二班所在的方位，这两年时间，萧炎这个名字，早已经被迦南院的员乃至导师们牢牢记住，毕竟，自迦南院创建以来，还是第一次遇见这种直接请假两年的刺头生。

    当然，更多的原因，还是上一次内院选拔赛时，那唯一一个缺席的名字，所以，如今再次听到这个名字，所有人都是将目光投向了薰儿她们那里，因为薰儿在院中的出『色』表现，让得她追求者众多，然而两年以来，却依旧没任何人能够打动她，唯一能够从她嘴里听到最多的称呼，便是那个所谓的萧炎哥哥，而这种极其亲昵的称呼，自然又是使得那从未『露』过面的萧炎，成为了众矢之的。

    对于那无数道『射』过来的目光，若琳导师光洁额头上忍不住的浮现些许冷汗，手掌也是紧握了起来，眼睛扫视着周围，期盼那两年前让得她极为看重的身影能够犹如救世主一般的再次出现。

    安静下来的广场，也是让得薰儿与萧玉紧张了起来，对视了一眼，皆是从对方眼中看出一抹焦虑。

    “萧炎么一个胆小得不敢『露』头之人，让得一个女孩子去承认那些不必要的非议，这人，不行。”在一处位置不错的看台处，一袭白衫的青年，摇了摇头，淡淡的道：“他配不上薰儿”

    白衫青年，赫然便是当日那在山脚处，与薰儿相遇之人，似乎是叫做白山，迦南院年轻一届中的风云人物，劲头可不比薰儿等人弱上多少。

    “切，这就是让得萧薰儿念叨不已的男人？他是属乌龟的吧？跟着这种男人，还不如跟着我呢，那些臭男人有什么好的？全凭下半身思考的雄『性』。”在看台上的另外一处极佳地所，一名身着红『色』衣裙的少女，双臂环在胸前，背靠着一根铁管，妖娆的曲线，被笔直的铁管印衬得极为诱人，此时的她，望着那竟然无人上场迎战的广场，不由得撇了撇嘴，颇有些不屑的冷笑道。

    “小妖女，给我坐好，大庭广众下，这般放肆，成何体统？”在红衣少女一旁，一名发须皆白的老者瞧得她那姿势以及**特行的言语，不由气得吹着胡子道。

    红衣少女毫不客气给这个明显在迦南院地位不低的老人一个白眼，冷哼道：“亏你还是外院的副院长，换作是我，早就把那个萧炎踢出院了，两年假期，哼，好大的架子。”

    “没办法，薰儿妮子执意要护着那小子。”老人无奈的摇了摇头，旋即沉『吟』道：“不过如果这一次，他依然还是缺席的话，那么也就实在没办法了，迦南院的规矩不能破啊”

    “难道你还能指望最后这几分钟，那个萧炎能够出现？”红衣少女斜瞥着老人，道。

    “我倒是希望”老人叹了一口气，缓缓闭目，等待着这场闹剧的结束。

    安静的气氛，在广场中持续了两分钟后，一些窃窃私语终于是响了起来。

    “唉，这个不守信用的混蛋”望着一旁脸颊上布满失望的若琳导师，萧玉长长的叹了一口气，低声骂道。

    薰儿微垂着头，拉了拉若琳导师的袖子，轻声道：“对不起，导师”

    “呵呵，不用自责，这事又不关你什么事。”若琳导师拍了拍薰儿的手掌，强笑着安慰道：“没关系，大不了再等三年便是”

    “走吧。”站起身来，若琳导师对着萧玉与薰儿说道，看她略微有些泛红的眼圈，貌似并非是如嘴中所说那般洒脱。

    一群同班的男女失望的叹息着站起身来，便欲离开广场，然而，那刚刚站起身子的薰儿，娇躯骤然一僵，俏脸猛然抬起，喃喃道：“他来了”

    “呃？什么？”一旁，萧玉等人一怔，没有听清楚。

    “咻！”

    就在萧玉问话之时，广场上空，一道刺耳的破空声骤然响起，将所有人的目光都是吸引了过去。

    随着破空声响起，一道黑影猛然自天空暴『射』而下，轰然砸在广场之上，坚硬的地板，都是直接被震成了粉末，扑腾而起，缭绕了一小片区域。

    “是谁？”瞧得那『射』上的黑影，那名叫做薛崩的持枪青年，不由得冷喝道。

    薰儿目光死死的盯在那片被灰尘遮掩的区域，俏脸上涌上一抹难以掩饰的激动：“他来了！”

    听得薰儿这话，若琳导师以及萧玉等人皆是娇躯一颤，旋即目光急忙投向场中那片区域。

    在无数道目光的注视下，灰尘之中，有着轻微的脚步声响起，在这鸦雀无声的广场中，那脚步声，犹如是踏在人心口一般，让得人心脏随之跳动。

    “咚，咚”轻轻的声响，逐渐响亮，一个背负着巨大黑尺的黑袍青年，在灰尘中若隐若现的浮现，片刻后，终于是出现在了所有人的注视之下！

    “黄阶二班，萧炎！”

    黑袍青年前踏一步，微微抬头，淡淡的声音，却是如雷声一般，在广场周围每个人耳边轰隆响起。


第四百零七章 一招

http://www.qingkan520.com/

    第四百零七章一招

    突如其来的淡淡声音，直接是让得刚刚响起一些窃窃私语的广场，陡然再度安静了下来，一道道带着几分诧异的目光投向了广场中央的那名背负着足以身高相等的巨大黑尺的黑袍青年，一时间，整个广场，鸦雀无声。

    “萧炎哥哥”薰儿望着广场之上的那道虽然比两年前挺拔了些许，可也削瘦了一点的背影，精致俏脸上，顿时流『露』出一抹让得周围男员满心垂涎的清雅笑容。

    “这个家伙每次都要搞出这般大的动静，真是爱显摆”美眸紧紧的盯着那两年不见的背影，萧玉心中大松了一口气，嘴上却依然是有些不依不饶的道。

    “嘻嘻，萧玉姐姐，那便是薰儿口中的萧炎哥哥么？没想到竟然在最后时刻赶了过来呢。”在萧玉身旁，一众似乎与薰儿同为一班的少女，眸子泛着好奇的盯着场中那道背影，笑嘻嘻的问道。

    “是啊，这就是那让得薰儿牵肠挂肚的混小子，你们失望了吧？”萧玉瞧了一眼一旁抿嘴轻笑的薰儿，不由得道。

    “嘿嘿，这可得看实力哦，光样貌好看，有什么用？”少女们嘻嘻哈哈的道，在迦南院这个同样以实力为尊的环境下，男人的长相如何，并非是最关键，那能够在比赛中，轻易败强敌，然后洒然而退，这等风范，方才是她们心中最完美的男人。

    “不过就算他现在赶了过来，情况也不太好啊，那薛崩可是九星斗师实力啊，而且他所修习的功法，还是玄阶低级，枪法也同样早已炼得炉火纯青，一套玄阶中级的“叠浪”枪法斗技，击败了不少对手啊”一名模样秀丽的少女，忽然有些怯怯的道。

    闻言，萧玉等人黛眉都是微微一皱，旋即瞥了一眼镇定自若的薰儿，有些不确定的道：“那混小子应该能应付的吧，我可不相信以他的『性』子，这两年时间会毫无成就”

    美眸盯着场中那背负着巨尺的青年许久，若琳导师心中也是悄然松了一口气，既然萧炎已经赶到，那么就算他输掉了比赛，那她也只是失去这一年的晋升玄阶导师的机会而已，明年有机会，还可以再争，毕竟，以萧炎当初在招生测试时所展现出来的潜力，她相信，只要他能够在院里修炼一年，定然能够赶上进度。

    “好了，好了，都别发花痴了，既然这小子赶了过来，那便先留下来为他助助威吧，不管他能坚持多久，至少也是我们黄阶二班的成员。”转过头，横了一眼一众少女，若琳导师无奈道，不过听她话语里的意思，明显同样没有对萧炎能够战胜薛崩抱太大的期望。

    “他便是那个萧炎么？”看台一处，一袭白衣，身材挺拔，显得玉树临风的白山略感诧异的望着广场中的黑袍青年，他没想到在这最后的时刻，这个家伙竟然还真的赶上了。

    “气息倒是挺沉稳，或许有着一些本事，不过，也仅此而已。”望着黑袍青年那丝毫没有因为周围的人山人海而有所动容的表情，白山眉梢一挑，淡淡的道，对于这个潜在的情敌，眼光极高的他，并没有给予太高的分数。

    “这就是萧薰儿口中的萧炎哥哥？终于舍得出现了啊不过貌似长得也不是很帅啊，真不知道她为什么这般惦记。”一身红衣裙的少女，目光饶有兴致的在萧炎身上扫过，不过旋即便是撇了撇嘴，道。

    “长得帅有什么用？能让裁判给他加分？”一旁，那名发须皆白的老人翻了翻白眼，一对犹如普通老人般的浑浊眸子停在萧炎身上，片刻后，眉头微微皱了皱，眼中掠过一抹惊异，摇了摇头，淡淡的轻笑道：“一个很有趣的小家伙”

    “希望别一上场便是败在了薛崩手中，不然的话，萧薰儿的脸，可就真的被丢光了啊。”红衣少女纤手挽着一缕垂下的淡红长发，有些幸灾乐祸的道。

    “看着吧”老人笑了笑，将目光与不远处的裁判台上接触了一下，发现那里几名老友眼中也是有着一些惊诧，想来都是应该看出了那名叫萧炎的小家伙一些奇异之处了吧。

    “你便是萧炎？”万众瞩目的广场上，脸『色』冷冽的薛崩手中长枪重重跺在坚硬地板上，目光直视着面前的黑袍青年，冷声道。

    萧炎微笑点头。

    “你不配她。”见到萧炎点头，薛崩的话，直接而不屑。

    “或许吧。”闻言，萧炎顿时有些无奈，又是一个薰儿的追求者，这妮子看来在这迦南院里还真的是混得风生水起啊。

    “迦南院里有着无数人等着你的『露』面，从今天后，恐怕你的麻烦将会络绎不绝，我是第一个挑战你的热，但绝对不会是最后一个。”薛崩冷笑了一声，旋即手中长枪一摆，枪尖直指向萧炎：“我会在她面前，将你击败，那般优秀的女孩，庸人，是没有资格拥有的。”

    “果然还是一群争风吃醋的小屁孩”望着那一见面便是对自己宣战的薛崩，萧炎有些无语，叹了一口气，手掌缓缓握上玄重尺柄，尺身微震，豁然斜指而下，随着重尺的挥动，极具压迫气息的破风声响，便是响了起来。

    “我也挺讨厌那些接连不断的麻烦，所以，为了杜绝那些，只能委屈一下你了。”巨尺在地面上留下宽大的黑影，萧炎抬头冲着薛崩轻笑道。

    “哦？想要拿我来杀鸡儆猴？”那薛崩也并非傻瓜，听得萧炎如此说，便是明白了他的用意，当下眼中闪过一抹隐晦怒意，冷笑了一声，道：“也不怕大风闪了舌头。”

    “可以开始了么？”萧炎微偏过头，目光投向那坐着七位年龄颇大的老者的裁判席，含笑问道。

    “嗯。”瞧得萧炎望来，那几名老者互相对视了一眼，微微点头。

    “狂妄的小子！”

    瞧得裁判点头，那薛崩脸『色』微寒，手掌紧握枪柄，脚掌猛然一踏地面，长枪振动，带起一道尖锐劲气，直『射』萧炎。

    身体纹丝不动，萧炎望着那手持长枪率先攻来的薛崩，手中重尺微微倾斜，也正如先前所说，他清楚的知道，在这迦南院中，有着不少因为薰儿的缘故而对他心怀敌意的人，如今初来乍到，想要杜绝那些源源不断的挑战，那么唯一的办法，便是震慑！

    并且，虽然即使排除掉讨厌那些源源不断的麻烦的缘故，那萧炎也迫切的需要在刚刚来到这天才云集的迦南院的时候，取得一场毫无悬念的压迫『性』胜利！

    他要向所有人证明一件事，那便是，萧薰儿嘴中那念叨不忘的萧炎哥哥，有着站在她面前抵挡任何风暴的实力！

    他要让人知道，她的眼光，不会让任何人失望！

    当年他是废物，所以薰儿曾经站在了他的面前，而如今，他不希望往事复发！

    所以，这一场战斗，他不需要任何僵持苦战，他所需要的，是一种摧枯拉朽的胜利！

    这一次的张扬嚣张，便是给那个苦等了他两年时间的女孩儿的一份微薄回报！

    他要让她知晓，两年时间，他并未虚度！

    心中念头如『潮』水般的翻转，萧炎深吸了一口气，手中重尺『插』进地板，双手探出黑袍，缓缓的将袖袍撸起。

    在对方凶猛攻势即将临体前，不急不缓的整理着袖子，望着萧炎那副平静模样，广场周围的人海顿时有些安静，对于萧炎此时的表现，他们唯有有一个词语来形容：狂妄！

    眼神冰冷的望着萧炎的举动，薛崩心头怒意更盛，随着心中念头转动，体内斗气顿时滚涌进入长枪之中，枪尖带起一道淡红光亮，手掌猛的击打在枪柄尽头，顿时，长枪暴『射』而出，几乎是眨眼间，便是抵达萧炎喉咙之前！

    “啊！”

    瞧得场中那攻势如闪电的薛崩，萧玉以及若琳导师等人脸『色』不由得微变，唯有薰儿，依然保持着宁静，她心中清楚，现在的萧炎，可不再是当年那个萧家的废物，连被云岚宗悉心培养调教的纳兰嫣然，都是败在了其手中，从这足以瞧出如今萧炎那的强悍！

    在无数道充斥着各种情绪的视线注视下，薛崩的那声势浩『荡』的长枪攻势，闪电间，便已到萧炎喉前，然而，就在所有人都等待着即将出现的血腥一幕时，那间隔萧炎喉咙仅仅只有不到半寸的枪尖，却是犹如被凝固了空间一般，陡然僵硬！

    无数目光顺着长枪豁然移动，最后停留在枪杆处，那里，一只白皙修长的手掌，正紧紧握住枪杆，而薛崩那凶悍无匹的一击，竟然便是被这只手掌，强行制止了下来。

    广场中，无数目光目光再顺着手掌缓缓移动，最后停留在了那一脸平淡的黑袍青年身上，顿时，满场哗然！

    缓缓抬目，萧炎对着面前那脸『色』大变的薛崩笑了一声，嘴角掀起一抹细微弧度，轻声道：“一招！”

    话落，萧炎身躯一晃，身形瞬间化为了一抹模糊黑影，右拳紧握，尖锐劲气，顿时刺耳响起！

    感受着那陡然升起的恐怖劲气，薛崩眼瞳骤缩，脸庞上终于是划过了一抹骇然！


第四百零八章 杀鸡儆猴

http://www.qingkan520.com/

    第四百零章杀鸡儆猴

    黑『色』拳影，带起恐怖劲气，猛然浮现薛崩眼前，那拳头所过之处，空间都是泛起了细微的波动，刺耳的音爆之声，如同闷雷声响般，不绝于耳。

    在萧炎这犹如雷霆一击般的凶悍攻势之下，只见连那坚硬的地板，都是不断爆发出咔嚓声响，一道道裂缝，在无数道震撼目光注视下，从其脚掌处，急速蔓延。

    萧炎发动攻击的速度，快若闪电，不过那薛崩倒也真的并非是那种只能逞口舌之力的人，虽然心中为萧炎所施展而出的实力感到骇然，可反应却同样不慢，在萧炎拳头急速在眼瞳中放大时，他没有丝毫迟疑的放弃了那被对方所钳制的长枪，后退了一小步，手指弹上纳，一把通体银『色』，由精钢所打造而成的长枪，瞬间便是出现在了其手中。

    长枪到手，薛崩那被萧炎这恐怖一击而骇得大缩的战意，迅速飙升了起来，喉咙间发出一道低低怒吼，体内斗气在此刻被运转到极致，淡红『色』的斗气自体内喷涌而出，最后在身体表面形成一幅红『色』的斗气纱衣。

    体内斗气涌动之刻，薛崩手中同样没有丝毫停滞，枪尖一震，竟然震出了十几道残影，红芒暴涌，残影猛然合拢，最后整条长枪，都是化为一抹刺眼红芒，对着萧炎暴刺而去。

    “叠浪！”

    心中一道低吼，薛崩手中长枪带着一往直前的凶悍气势，对着萧炎拳头正正刺去，枪身振动间，红芒一波接一波涌上，炽热的气息，犹如是红『色』的火浪一般。

    广场之上，在无数人注视下，一抹刺眼红芒，带起滔天气浪，这般威势，让得不少人发出了哗然声响，不愧是有资格参加内院选拔赛的尖子生，这种凶悍攻击，恐怕都能赶上那些刚进入大斗师级别的强者了吧？

    红『色』红芒在漆黑眼瞳中急速放大，感受着那扑面而来的炽热气劲，萧炎脸『色』依然那般平淡，两年间，与他交战的对手，大多都是远远超过自己的强者，比这更大十倍百倍的攻势场面，他都见过，因此，凭这等攻势，便是想让他退缩，无疑是痴人说梦，不过对方能够在这般短暂的时间中，便是施展出全力抵抗，这种不错的敏锐力，倒还是让得萧炎略感吃惊了一下，不过也仅此而已。

    拳头微颤，青『色』斗气猛然涌动，最后迅速在拳头表面上，凝聚出了一层青『色』的角质层。

    “不管你今日如何挣扎，也唯有一路可走！”被青『色』角质层所覆盖的拳头，其上力量骤然暴增，萧炎嘴角一掀，终于是不再有任何迟缓留情，右臂甩动，拳头暴砸而出，最后在那无数道目光注视下，重重的与薛崩的枪尖，轰在一起！

    “极崩！”

    “嘭！”

    两者接触，霎时间，一道巨声自场中暴响而起，只见两人接触之地那坚硬石板，轰然一声，便是直接被震成粉末，裂缝更是犹如蜘蛛一般，不断的蔓延而出。

    “嚓！”

    粉末从地面升腾而起，而在一拳一枪接触之后的瞬间，一道精铁断裂的咔嚓声响，便是猛的自交战处传出，紧接着，一道人影，猛的自淡淡灰尘中倒『射』而出，一口殷红鲜血狂喷而出，身体重重落地后，依然是贴着地板搽了将近十几米后，方才缓缓停止。

    无数道目光顺着人影倒『射』处急忙扫去，当他们的目光瞧得那倒『射』落败之人后，广场上瞬间便是陷入了寂静。

    广场的边缘处，薛崩上衣几乎被交轰的劲气震成碎片，浑身上下布满着碎石『射』在身上而带出的淤青，嘴角残留的血迹，让得他看上去分外狼狈，当然，最让得人感到惊骇的，还是薛崩那满是鲜血的双手所握的两截断裂长枪，看那断裂口处，明显是被强力直接蹦碎。

    能够在一名九星斗师施展出了玄阶斗技后，依然是一拳头强行震裂精钢所打造的长枪，这一手，即使是在场的一些大斗师，都难以将之办到，然而，这个作为即使是在迦南院中，都是拥有不小名气的薛崩，却是被一个刚刚来到院的新生，用这种最狂野的手段，正面击败！

    望着广场边缘处，艰难的挣扎着想要爬起来的薛崩，再瞧得那断裂的长枪，一些原本心中打着某些念头的人，顿时感觉到一股寒意自心中涌出，从那个萧炎所『露』出来的实力来看，这个足足请了两年长假的新生，的确并非是庸人。

    广场中的灰尘缓缓落下，一袭黑袍的青年缓步走出，身体之上整洁得没有丝毫皱褶的袍服，与狼狈不堪的薛崩几乎是两个极端，而从这里，只要不是太过愚蠢的人，都是能够清楚的明白，这个名叫萧炎的年轻人的实力，远远超过了薛崩！

    薛崩如今实力是九星斗师，既然萧炎能胜过他，那么他本身至少也是一名大斗师强者！

    想起这种可能，人山人海的看台上，顿时响起了一些抽着冷气的声音，再度看向萧炎的目光中，明显已多出了一些莫名意味，这般年纪的大斗师，即使是在整个迦南院，那都能够算做是出类拔萃的佼佼者！

    “好好强”

    看台上，萧玉等人微张着嘴，满脸错愕的望着场中那挺拔的削瘦背影，其后的一名少女，更是忍不住眼冒星星的失声喃喃道，谁能想到，那实力在九星斗师的薛崩，竟然仅仅只是一个回合，并且还是在施展了最强斗技之下，被一拳摧枯拉朽的击败！

    原本她们还在为萧炎究竟能够支撑几回合而讨论，可讨论还未完毕，场中，便是出现了这等让得她们目瞪口呆的结局。

    “这个家伙这两年进步得太快了吧？”萧玉苦笑道。

    一旁，若琳导师缓缓从震惊中回过神来，望着场中青年的背影，到得现在，她依然犹自有些难以相信，这个缺席了两年院教育的刺头生，竟然是将玄阶班级的尖子生给打破了去，而且这种打败方式，还是最强悍最直接的那一种。

    回想起先前萧炎那宛如雷霆般的一拳，若琳导师自问，如果换作自己的话，恐怕也难以完全抵挡而下吧，心中这般想着，若琳导师忽然苦笑了一声，两年前，在那乌坦城，那费尽所有手段方才在自己手中走了二十回合的小家伙，如今，所施展出来的攻击，就是连自己，都要好生掂量一下，方才敢确定是否能接，这般进步速度实在是可怕。

    “难怪能够让得薰儿这般出『色』的女孩子都念念不忘，这个家伙，的确有着这本钱啊。”偏头望了一眼俏脸噙着笑容的薰儿，若琳导师在心中喃喃道。

    看台另一边，白山双臂环在胸前，微皱着眉头望着那身躯笔直的矗立在广场中的黑袍青年，半晌后，缓缓吐了一口气，淡淡的笑道：“不错，果然有几分本事，现在的你，方才有资格能够让我将你提到正视的地位，希望你能多坚持几轮吧，到时候，如果有机会，我倒要亲自会会你”

    “一个劲敌啊，不过，她一定会是我的！”目光转向薰儿所在的方向，白山望着那一身淡青衣裙，在众女围绕间，犹如一朵独自绽放的青莲般淡雅的少女，低声喃道。

    “呀，那家伙好凌厉的拳势，竟然连薛崩的“叠浪”都挡不住片刻，我想，恐怕他的实力应该在三星大斗师以上吧。”身材如魔鬼般妖娆的红衣少女，一对透着狡黠的眸子望着那落败得极为干脆利落的薛崩，不由得讶然道。

    “嗯，的确是很凌厉的拳势，而且居然还懂得将能量局部凝固化，以此来增加攻击力与防御力，这可需要对斗气的精妙掌控方才能行啊，这一点，他都能与你相媲美了。”一旁的老人，微微点了点头，声音中同样带着些许诧异。

    “呵呵，现在知道薰儿那妮子的眼光如何了吧？这个小家伙，可不是常人呐，我想，就算是你或者白山对上他，胜负落谁手，恐怕都未可而知啊。”老人瞥着场中的削瘦背影，若有深意的道。

    “哦？”闻言，红衣少女纤细的柳叶弯眉顿时一翘，娇笑道：“那我倒要找个机会与他比比，若是我赢了，便让他把薰儿让给我”

    “你你这个混丫头，那么多优秀男人追求你，你不喜欢就罢了，去『骚』扰人家薰儿干啥？你要把我这老脸丢光才甘心啊？”听得红衣少女这话，老人顿时气极，低声怒道。

    “那些臭男人有什么好的，若不是这张脸，他们谁还会来追求？”红衣少女撇了撇嘴，纤手『摸』着那张如精灵般狡黠的俏脸蛋，不屑的道。

    对于这无法无天的少女，老人气得七窍生烟，可却无可奈何，当下只得一甩衣袖，将目光继续投注场中。

    此时的场内，萧炎瞥了一眼广场边缘处无力再战的薛崩，这才转头望向裁判席，微笑道：“不知此局能否算我胜？”

    “呵呵，自然是能。”坐于裁判席上的一名灰袍老者，笑眯眯的望着萧炎，目光中充斥着莫名意味的点了点头。

    听得他发言，萧炎微微躬身，然后在万众瞩目下，手掌一晃，那『插』在不远处的玄重尺便是自动飞『射』过来，一把抓住，反手『插』在后背上，抬头望着看台处笑『吟』『吟』的青衣少女，心中泛起些许温馨暖意，脚尖轻点地面，身体径直闪掠下了比赛台，最后腾上那黄阶二班所在的场所。

    “抱歉，我来晚了”

    看着面前亭亭玉立的美丽少女，那张容颜，在这两年中早已被深深的印刻在了心底深处，萧炎无视于周围那一道道炽热的目光，捎了捎头，略有些歉意的柔声道。

    抬起俏脸，薰儿盯着那张比两年前少了一些青涩稚嫩，多了一些成熟坚毅的清秀脸庞，脸颊上忽然『露』出一个颠倒众生的美丽笑容，旋即做出了一个让得满场目光呆若木鸡的举动。

    在院中从来没和任何一个男人有过超越普通朋友的正常举止的少女，此时双臂微微张开，然后一头扑进了那阔别两年多时间的温暖怀抱，贪婪的吸取着那熟悉的味道。


第四百零九章 黑夜中的对碰

http://www.qingkan520.com/

    第四百零九章黑夜中的对碰

    望着那一头扑进萧炎怀中的青衣少女，整个广场都是陷入了一片寂静，隐隐间，似乎有着无数心碎的咔嚓声响，随之响起。

    薰儿身旁的若琳导师以及萧玉等人，都未曾料到平日一向矜持淡然的少女，竟然会在大庭广众下做出这等大胆举动，当下都是一脸错愕，半晌后，苦笑了一声。

    望着那扑进萧炎怀中的薰儿，再瞥了一眼脸庞笑容温醇得如地下深埋的酒酿一般醉人的萧炎，萧玉心中却是忽然泛起一股莫名的并且不太舒服的感觉。

    在看台另一边，白山那一直噙着淡淡微笑的脸『色』，终于是在此刻变得阴沉了下来。

    “这萧薰儿，怎变得如此胆大了？就为了那个男人么？”红衣少女此时也是柳眉倒竖了起来，若非是一旁的老人见状一把将她拉在了身边，恐怕她都是忍不住的冲过去强行将那如胶如漆的两人给分开了。

    手臂紧紧的环着那纤细柳腰，萧炎低头轻嗅着少女泛着清香的青丝，既然她都能够在这大庭广众下，做出这等宣布着两人间关系的大胆举动，那身为男人的他，自然是没可能选择什么退缩，即使那从周围『射』来的炽热目光，让得他如处火炉。

    “咳”两人的拥抱持续了将近一分钟后，一旁的若琳导师终于是忍受不了那从周围『射』来的炽热目光，当下轻咳了一声。

    听得咳嗽声，那如小鸟依人般依偎在萧炎怀中的薰儿，终于是彻底从初见到心中想念之人的幸福与激动间清醒了过来，顿时，淡雅如莲的俏脸上飞上一抹醉人绯红，当下赶忙从萧炎怀中退出，然后犹如一颗含羞草般，缩进了萧玉身后。

    瞧得薰儿难得出现的那份小女人娇羞模样，萧炎也是轻笑了一声，转头将目光投向一旁的若琳导师，讪笑道：“嘿嘿，抱歉了，若琳导师。”

    “你还记得我是你导师？”若琳导师斜瞥了萧炎一眼，淡淡的道。

    瞧得她这副表情态度，萧炎苦笑了一声，他也知道，自己这次的确是惹恼了这个『性』格如水般温婉的女人，不过因为理亏，所以他倒并未顶嘴，只是硬着头皮承受着她的批判与怒火。

    “哼，别以为不说话就没事，逃了一年的课，你也真算有本事，你知道这一年为了你那事，我和院方磨破了多少嘴皮？”若琳导师忿忿不平的道。

    “导师，这事的确是萧炎这混小子过分了，不过如今他也赶了回来，并且还将薛崩打败了去，只要接下来薰儿和他能够保持着在选拔赛中不被击败，那您便是能够升级成玄阶导师，若是您还是觉得不解气的话，可以等他将选拔赛打完后，再处罚也不迟啊，反正如今他来了院，还怕他会跑了不成？”瞧得无奈苦笑的萧炎，萧玉虽然在心中暗自嘟囔了一声活该，可嘴上说出来的话，却是在替萧炎开脱。

    听得萧玉的话，若琳导师微怒的脸『色』这才略缓了缓，瞥着萧炎道：“好，等选拔赛完了后，我再找你秋后算账！”

    见到若琳导师终于暂时放弃了批判，萧炎心中轻松了一口气，抬头对着萧玉投去一道感激的目光，不过后者却是赏了他一个大大的白眼，轻哼了一声。

    “嘿，萧玉表姐，两年不见，越来越漂亮了啊，有没被人追到手？”也不顾萧玉的脸『色』，萧炎笑眯眯的道。

    “你管我！”听得那与幼时几乎如出一辙的语气，萧玉心中顿时泛起一股奇异感觉，与此同时，那修长『性』感的长腿，几乎是条件反『射』般的微微扬起，作势欲踢。

    “好了，别在这打情骂俏了，今天的选拔赛已经快要结束了，先跟我回去吧，明后两天，还有更加剧烈的战斗，想要进入内院，可不是什么太过容易的事。”若琳导师挥了挥手，也不理会那因为她的话语，而俏脸一片羞红的萧玉，转身带头对着广场之外行去。

    其后，萧玉狠狠的剐了一眼幸灾乐祸的萧炎，拉着薰儿快步跟了上去。

    背着巨大黑尺走在队伍最后面，在即将出广场之前，萧炎脚步忽然一顿，微皱着眉头回转过头，将目光『射』向了广场另外一边，在那里，一位一身白衣的青年，正脸『色』阴沉的将带着敌意的目光投过来。

    “这人是谁？貌似挺强的”收回目光，萧炎略微沉『吟』了一下，便是微微摇头，转身在无数道目光的注视下，快步跟上了即将出广场的若琳导师等人。

    一路出了喧哗的广场，若琳导师将那些围在萧炎周围满眼小星星的少女们驱逐了开去，然后带着萧炎，薰儿，萧玉三人，转过几条绿荫小道，最后进入了一所别致清雅的楼阁房屋。

    进入房屋，若琳导师让得三人随意找位置坐下，这才将目光转向萧炎，笑『吟』『吟』的道：“小家伙，看不出嘛，这两年时间，竟然进步得这么快。”

    “侥幸而已。”萧炎耸了耸肩，笑道。

    “算了，也不和你胡搅蛮缠了，既然你如今已经来到院，而且我又将你的名字报进了内院选拔赛中，所以，接下来的两天，你与薰儿，可得要坚持进入前五十，那样的话，便是能够获得进入内院修习的机会，而我，也是能够从黄阶导师，晋阶成玄阶导师”挥了挥手，若琳导师认真的道。

    “进入那内院有啥好处？”萧炎背靠着椅子，十指交叉在身前，抬头问道。

    眸子紧紧盯着那张微笑的年轻脸庞，半晌之后，若琳导师忽然叹了一口气，道：“看来你请两年的假期，对你来说，的确是最好的，现在的你，哪还有当年在乌坦城的青涩？这样一眼看去，任谁都不会把你当成一个仅仅十岁的少年。”

    萧炎微笑不语，这两年他所经历的，的确太多，几番大起大落，也使得他那从小培养而起的沉稳『性』子，更加坚如磐石，现在的他，方才是彻底褪去了年少的稚嫩。

    “迦南院分内外两院，外院便是我们现在的地所，那些从大陆各处招过来的新生，都是会在外院修习，直到他们的实力达到某种地步时，便可以参加每年一届的内院选拔赛，而只要进入选拔赛的前五十名，便是能够得到进入内院的资格，内院与外院不同，毫不客气的说，迦南院的外院，仅仅只是一个考验新生的地方，迦南院的真正核心，还是在内院之中！”若琳导师略微整理了一下思绪，然后缓缓说道。

    “迦南院外院中，分玄黄两个级别的班级，我所管理的班级，便是黄阶，而先前与你交战的那薛崩，则是玄阶班级，从这级别便是能够知道，玄阶班级的总体实力，普遍要强于黄阶班级，当然，事无绝对，比如薰儿，再比如你”

    “我看你现在的实力，恐怕应该是在大斗师左右吧？”若琳导师忽然盯着萧炎，问道。

    听得若琳导师的问题，一旁的萧玉则是将惊诧的目光投向了萧炎，现在的她，也不过方才五星斗师实力而已，这个家伙，在离开了两年后，便是成为了大斗师，这般速度，是不是有些太快了？

    “嗯。”在萧玉惊诧目光中，萧炎却是微微点了点头。

    “果然是个怪胎，能和薰儿这妮子想比了。”嘀咕了一声，若琳导师道：“关于内院的事，按照规矩，我也不能透『露』过多，不过既然它能被称为迦南院的真正核心，那么便是有着外院难以比喻的地方，所以，你若是能进去，对你只有好处。”

    “好吧，我尽量吧”摊了摊手，萧炎笑道，在来时的路上，便听『药』老提起过那个内院，如今能够有机会进入其中，他自然是不会反对。

    “以你的实力，我想只要不遇上白山或者那小妖女等少数的人，要闯进前五十，应该不是太大的难题。”见到萧炎点头，若琳导师也松了一口气，接着道。

    “白山？小妖女？后面这个名字，我倒是在两年前听导师提起过”嘴中念叨了一遍这两个名字，萧炎笑道。

    “那白山在这两年中，几乎是迦南院外院中风头最劲的人之一，人长得帅，实力又强，不知道『迷』到了多少女员，另外，他貌似也是薰儿的追求者之一，就算我不与你说，他迟早也会来寻你。”若琳导师掩嘴娇笑道。

    萧炎无奈摇头。

    “而至于那小妖女么，她是副院长的外孙女，背景可不一般，加上那不比你弱的bt修炼天赋以及副院长的手把手指导，我想她的实力恐怕还要胜那白山一筹，因为她那**特行的行事风格以及美丽容貌，因此，她在院中，同样是有着不少追求者，不过她貌似对男人没太大的兴趣咳，反而对女人很是喜欢，而以薰儿的气质天赋，自然是她最垂涎的对象所以说，你的出现，应该也会让得她对你抱有敌意。”咳了一声，若琳导师脸颊微红的道。

    闻言，萧炎脸『色』顿时变得古怪了起来，偏头看了一眼同样一脸无奈的薰儿，有些哭笑不得的道：“男女通杀？”

    薰儿着萧炎的模样，摊了摊手，表示这事她也没办法，这两年，她已经足够低调了，甚至，为了等萧炎，她都是放弃了上一次的内院选拔赛。

    “唉果然到处都是对手啊”轻叹了一口气，萧炎抬头冲着若琳导师笑道：“不过为了若琳导师能够晋阶，我会尽量进入前五十。”

    “那便好，你今天先就在这里休息吧，这是我的住所，平日薰儿与玉儿也是住我这里，明天开始，选拔赛中的强者便是会全部『露』面了，到时候，你心中便是对这些对手的实力有一些底线了。”站起身来，若琳导师一挥手，吩咐道。

    萧炎微笑点头。

    布满书架的安静房间中，七名老者坐于圆桌旁的椅子上，其中，先前在广场中与红衣少女说话的老人，也正好坐于其内，从他们那如若常人的气息中能够看出，他们实力以及地位恐怕不低，毕竟，寻常老人，可没资格坐在这决策着院内大小事务的会议室中。

    此时，那名被红衣少女称为副院长的老人，正缓缓的将手中一份资料放下，目光环视室内一周，淡淡的笑道：“啧啧，这个萧炎果然不简单啊，以一击之力抗衡加玛帝国的云岚宗，并且正面击杀一名斗王强者，最后还从斗宗强者手中顺利逃脱，这般战绩，就算是内院的那些佼佼者，想要办到的话，恐怕也有几分难度啊。”

    “哦？”听得从老人嘴中吐出来的话语，周围那几名老者干枯的脸庞上也是闪过一抹惊诧。

    “这是关于萧炎的情报，你们自己看看吧。”

    副院长屈指一弹，面前的资料便是自动对着下方的老人『射』了过去，手指轻轻敲打在桌面上，半晌之后，听得那些看完资料的老人们齐声发出的惊叹声，他微笑道：“潜力值很大，不过他与云岚宗间的关系有些太恶化了，基本上是难以调节”

    “潜力的确很强，好好培养，恐怕又是一名巅峰强者。”一名灰袍老者，轻声道：“至于云岚宗，倒不用太过在意，以一个斗宗，还没胆量对我迦南院怎样。”

    “云岚宗倒的确没什么可它背后”副院长微微皱了皱眉头，话吐了一半，却是忽然安静了下来，脸庞微微变幻着，最终却并没将一些极其隐秘的事情说出来，挥了挥手，道：“先暗中观察一下萧炎吧，如果真有培养价值的话，我们倒是能够一试。”

    “嗯”闻言，其他几名老者也是无异议的点了点头，见到副院长沉默了下去，他们对视了一眼，身躯微微晃动，旋即便是诡异的消失在了椅上。

    夜深人静，淡淡的月光从天际洒下，那栋别致楼阁，在月光中，显得分外幽静。

    安静的夜中，一道白影忽然闪掠而出，脚尖轻点一处树枝，身体飘逸的掠上楼阁之外不远处的『乱』石堆上，平淡的目光，直『射』楼阁中的某处房间，淡淡的银『色』斗气，若隐若现的自其体内渗透而出。

    “咻”

    在白影体内斗气浮现之后仅仅霎那时间，楼阁中，一道黑影闪电般的飙『射』而出，最后几个腾掠，稳稳的落在距离白影不远处的一处巨石上，缓缓抬头，淡淡的望着那一袭白衣，英俊挺拔的男子。

    两对眸子在黑夜中相碰撞，没有丝毫预兆的，迸『射』出些许火花。

    “离开她。”白衣男子的声音，平淡而飘渺缓缓传出。

    闻言，萧炎轻笑，微微抬起头，那张清秀脸庞，在月光照耀下，显得分外桀骜。

    “凭你？”


第四百一十章 初次交锋

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十章初次交锋

    淡淡的话语，在黑夜中徘徊不散。

    白衣男子眼神冰冷的盯着那一脸桀骜的青年，没有再说任何话语，双手微旋，淡淡的银『色』斗气在掌心中酝酿着，并且，竟然还隐隐有着低沉的闷雷声响，从中散发而出。

    “雷属『性』斗气？”听得那从银『色』斗气中散发而出的闷雷声响，萧炎眼中闪过一抹诧异，没想到这个家伙，居然拥有着和他二哥萧厉相同属『性』的罕见斗气。

    手掌微动，淡青『色』斗气也是自掌心中涌盛而出，萧炎脸『色』平淡的注视着这白日见过一面的白衣男子，没有丝毫的畏惧与胆怯。

    “弱者，是没有资格拥有她！”白衣男子淡漠的瞥了没有退缩的萧炎，冷笑了一声，脚尖猛然一点『乱』石，身体陡然化为一抹银光，划破黑暗，快若闪电般的暴『射』向萧炎。

    黑暗中，因为白衣男子的这般凌厉攻势，竟然都是凭空响起了许些微弱的雷鸣声响。

    银光在漆黑瞳孔中急速放大，萧炎脸『色』依然平静，手掌缓缓紧握，淡青『色』的斗气在拳头之上缓缓吐缩，犹如一条条细小长蛇般。

    “白山，你干什么？！”银光划破黑夜，然而就在萧炎准备毫不客气的进行反击之时，一道略微噙着许些怒气的娇喝，却是忽然打破了黑夜的宁静，紧接着，一道金光暴『射』而出，最后在半空处，将银光拦截而下，两种能量猛然对撞，剧烈的能量风暴，将地面上的碎石吹得四处飞『射』。

    在娇喝响起之时，萧炎便是无奈的摇了摇头，紧握的拳头缓缓放松，抬头望着那被金光拦截后，闪身掠回一处树枝上的白衣男子。

    淡青『色』的倩影，从楼阁中如闪掠而出，瞬间后出现在萧炎身旁，微蹙着柳眉，俏脸噙着一分薄怒的望着树枝上的白衣男子。

    “没什么，只是想与萧炎弟切磋一下而已。”在青衣少女出现之后，白衣男子目光便是一直停留在了她身上，冷冷的斜瞥了一眼一旁的萧炎，旋即淡淡的笑道：“薰儿何必如此着急？以萧炎弟的本事，若是连我那随意一击都挡不住，还如何参加内院选拔赛？”

    “白山长，我敬你是长，方才对你客气有加，不过你若是再这般无理取闹，那也休怪我不再留情面了。”薰儿缓缓平复下心中的一抹怒气，轻声道。

    闻言，白山平淡的脸『色』微微一变，自从认识薰儿以来，虽然彼此间关系算不得太过亲密，可按照他自己所想，至少两人也能算做朋友，而如今听得薰儿竟然以这般语气对他说话，当下，即使是以他的心机，也是压抑不住内心的情感，脸『色』变得难看了许多。

    “你若是男人，就不要站在女人身后。”缓缓吸了一口气，将心中怒意压抑住，白山冷冷瞥向萧炎，嘴角一勾，不屑的冷笑道。

    “白山！你不要太过分了！”薰儿俏脸微沉，纤手一晃，金『色』能量，在掌心中急速凝聚，白山那三番四次对萧炎的挑衅，已经触及到了她的底线。

    “妮子，后面呆着去，这些事，男人解决就好。”一只手掌忽然伸出，抓住薰儿皓腕，她回头一看，却是瞧得萧炎脸庞上的淡淡笑容，以她对萧炎的了解，知道每到这种时刻，他便是极为认真，当下略微迟疑了一下，只得点了点头，退后了一步。

    “你真想打？”前踏了一步，萧炎扭了扭脖子，瞥着树枝上的白山，轻笑道。

    “你若想，我不会有意见。”白山轻弹了弹白『色』袖子，冷声道，一见到总是对自己保持着距离的薰儿，竟然对萧炎百依百顺，他那一向沉稳的心中，便是涌上一阵邪火，以他的样貌，实力，修炼天赋，哪样不比面前这个叫做萧炎的家伙强？可为什么她总是对自己不理不睬？

    “我有意见！”

    冷喝忽然从楼阁中传出，旋即若琳导师的身影掠飞而出，脸『色』略有些难看的望着白山，沉声道：“白山同，你这般胡来，可不合院规矩，若是想要挑战的话，等在选拔赛上一较高低便是，深夜潜来，行为不仅不轨，而且还落个下乘名头。”

    瞧得连若琳导师也是被惊动了出来，萧炎无奈的摇了摇头，知道今天晚上这架恐怕是打不起来，当下只得将斗气收回体内，拉着薰儿，转身便是对着楼阁中缓缓行去。

    “萧炎，希望你不会在选拔赛中被淘汰，弱者，是没有获得任何东西的权利，到时候，也希望你不要再躲在女人身后，薰儿认可的男人，不会是懦夫吧？”望着两人转身的背影，白山淡淡的道。

    “咻！”

    破风声，骤然响起，一道劲气划破黑暗，狠狠对着白山脸庞砸了过去。

    察觉到那迎面而来的破风劲气，白山眼中闪过一抹寒光，屈指轻弹，一缕银光暴『射』而出，最后与那破风劲气撞在一起，旋即将之震成一团粉末，定眼一看，原来那破风之物，竟然是一块碎石。

    “不要再像女人一般利唆了，你就是白山吧？所谓的风云人物，不过如此，争风吃醋倒是行家老手，但现在也不用这般牙尖嘴利摞狠话，选拔赛上见吧。”萧炎淡淡的阴冷声音，缓缓响起。

    “若是你败了，离开她？”白山冷笑。

    “你确定你是叫白山，而不是白痴？”那即将进门的萧炎脚步忽然一顿，转过头来，怜悯的看了一眼脸『色』铁青的白山，然后摇了摇头，拉着忍俊不禁的薰儿行进楼阁。

    “唉，你回去吧。”望着脸『色』铁青的白山，若琳导师忍不住的叹了一声，这个人平日倒也极为沉稳，怎么的今日在萧炎面前，却是变得这般浮躁？看来他对薰儿的念头还是很深啊，不然的话，也不至于这般『乱』了分寸。

    说完这话后，若琳导师便是转身飘进楼阁，留下白山一人，脸『色』忽青忽白的站在树枝上，受着那半夜的冷风吹。

    站在树枝上，白山深吸了一口冰凉的空气，拳头缓缓紧握，喃喃道：“没想到为了她，竟然能够让得自己分寸『乱』成这模样，所以啊她一定要是我的啊，那个萧炎便在选拔赛上击败他吧，我白山看中的女人怎能跑掉？并且，那般优秀的她，那萧炎，有何资格配她？”

    语罢，白山脸『色』这才逐渐平复，淡漠的瞥了一眼楼阁，脚尖轻点树枝，身体飘掠而下，旋即几个点动，便是消失在了漆黑的夜中。

    楼阁中的窗户边，萧炎望着那远去的白『色』影子，眼眸微眯，一缕冷芒闪掠而过，转身望着身后的薰儿，无奈的摇了摇头，道：“妮子，这两年过得还好吧？”

    “嗯。”纤手握着萧炎的手掌，薰儿温柔的点了点头。

    拉着薰儿在窗户前坐下，萧炎仰头望着天空上的璀璨星辰，忽然轻笑道：“想知道我这两年怎么过的么？”

    “嗯。”薰儿再次温柔点头，将萧炎的手掌捧在双手间，感受着那股淡淡的温暖。

    一只手掌缓缓的抚『摸』着薰儿那头柔顺的齐腰青丝，略微沉寂了一下，方才声音略带着几分嘶哑的将当初离开乌坦城后，所发生的事情，一件件的徐徐道来，当然，期间与某些女子的一些瓜葛以及异火等需要绝对保密的事情，他倒是选择了含糊的带过。

    出乌坦城，进魔兽山脉，闯沙漠，大闹墨家，进帝都，炼『药』师大会艺压群雄，上云岚宗，败纳兰嫣然，以一敌整个宗门，击杀斗王强者，最后从斗宗强者手中逃生而走一件件惊心动魄，令人热血沸腾的事件，被萧炎平淡的说出，然而话语虽然平淡，可其中所蕴含的种种险境，却依然是让得人有种内心被猛然紧握的感觉。

    窗台边，淡淡的月光挥洒而下，照耀在青年与少女身上，为他们披上一层薄薄银纱。

    在萧炎话落之后许久，薰儿也是陷入了宁静，脑袋轻轻靠在前者肩膀处，即使她早已经知晓了大部分的事情，可如今再次听到萧炎道来，她却依然是有种内心激『荡』的感觉，这两年时间，他也过得很苦啊。

    “萧炎哥哥，等你再次回到加玛帝国时，我相信，云岚宗将不能再阻拦你的脚步。”半晌之后，薰儿微笑着柔声道。

    萧炎淡淡一笑，只是抬头望着浩瀚星空。

    在两人之后不远处的墙壁转角处，若琳导师背靠着墙壁，胸脯缓缓起伏着，一脸震撼。


第四百一十一章 扑朔迷离

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十一章扑朔『迷』离

    “没想到云岚宗竟然还有着一个云山活着真是出乎我的意料啊。”脸『色』随着萧炎嘴中淡淡的话语而变化着，许久之后，薰儿微蹙着柳眉，如秋水般的眸子中，掠过些许冷意，轻声道。

    “的确挺麻烦。”萧炎也是轻叹了一口气，若非是因为云山的存在，云岚宗根本还不足以将他追杀得一路逃出加玛帝国。

    萧炎眼角瞥了一眼后方黑暗的墙角转弯处，听得那里逐渐离去的细微脚步声，这才转头凝视着薰儿，脸『色』凝重的道：“薰儿，有件事，我需要你如实给我说，因为这非常重要！”

    “哦？”闻言，薰儿一怔，瞧得一脸认真的萧炎，当下微微点头，道：“萧炎哥哥想知道的事，若是薰儿也知道，自然不会隐瞒。”

    “在第一次顺利离开云岚宗后，我便是因为担心云岚宗会将怒火牵涉到萧家上去，而事实，也的确如此，在我回到乌坦城时，萧家，已经遭受到了云岚宗那位大长老的私自报复。”萧炎声音，此时略有些阴冷。

    听得萧炎这话，薰儿脸『色』顿时一变，柳眉倒竖，眸子间充斥着些许怒意：“这云岚宗未免也太胆大了点吧？家族受创严重么？”

    “有些损失，不过却并非是很严重，不过，父亲却是被云岚宗的三位长老追杀出了乌坦城，从而变得下落不明。”萧炎的声音虽然极为平静，可那在薰儿双手中细微颤抖的手掌，却是依然暴『露』了其内心的震怒。

    “下落不明？”先是一愣，紧接着薰儿脸颊也是首次变得阴沉了下来，她非常明白萧战在萧炎心中的地位，因此，她也终于恍然，为什么萧炎在顺利离开了云岚宗后，竟然还会再度冒险闯上云岚宗。

    “我想，萧战叔叔应该是落在了云岚宗手中吧？”薰儿沉『吟』道。

    “没有。”萧炎目光直视着薰儿，摇了摇头，低声道：“追杀父亲的云岚宗大长老，已被我所杀，临死前，他说，他在追赶父亲的途中，父亲却是忽然间诡异的消失了”

    “消失？”

    “没错，就是在云岚宗大长老追踪的眼皮下消失了”萧炎眼睛紧紧的注视着薰儿的脸颊，缓缓道：“以我猜测，父亲恐怕并非是自己消失，而是被神秘强者给掳走了！”

    “神秘强者？”闻言，薰儿柳眉蹙得越加深了，抬头望着萧炎，道：“萧炎哥哥是想问薰儿什么？”

    “薰儿，我知道，你并非是萧家之人，而且背景也极为庞大，我并不知道你背后的势力与萧家究竟有何瓜葛，可我有我的情报来源，所以，我猜测，父亲的消失，或许与你背后势力有些关系，我相信你，这与你没什么关系，不过，我需要得到父亲的安全踪迹，不然的话，我会寝食难安。”萧炎手掌反握住薰儿，沉声道。

    萧炎的话，让得薰儿脸颊略微有些变幻了起来，半晌之后，她摇了摇头，极为冷静的道：“不会的，一定不会是他们动的手，他们与萧家之间有着规定，所以绝不会干出强行掳人之举！这种规定的约束力，并非你想象的那般简单，所以就算他们中有人想这般干，但也会遭到剧烈反对，再者既然能够神不知鬼不觉的在一名斗王强者面前将萧战叔叔掳走，那出手之人实力至少也是在斗皇级别，可这段时间，我却却没有得到任何与之有关的消息。”

    “不是？萧家除了我以外，便是再没有人接触过斗皇级别的强者，别的强者，莫名其妙的掳走父亲有何作用？只有你背后的势力，方才与萧家有着一些我所不知道的关联，同时，他们也具备这种实力！”心中的猜测被推翻，萧炎握着薰儿手掌猛然间用力了许多，声音中也是多出了一分怒意。

    “萧炎哥哥，薰儿真没骗你，我背后势力的确与萧家有着牵连，可其中详细缘故，此时却还并不能说，说了，反而对你不好，不过关于萧炎叔叔之事，薰儿敢对你担保，绝非是他们所为！”瞧得萧炎那略微噙着怒气的脸庞，薰儿原本冷静的脸『色』顿时瓦解，忍不住有些委屈的道。

    望着薰儿那噙着些许委屈的脸颊，萧炎也是逐渐回复了一些清醒，双掌使劲的抓了抓脑袋，深吐了一口气，喃喃道：“看来萧家中，还有着一些我所不知道的秘辛啊，好吧，既然你不愿说，那我也不勉强你，若真按你所说，并非是你背后势力所为，那恐怕云岚宗便是有点鬼了这个宗门，貌似并非是我所认为的那般简单。”

    “好了，你先去休息吧，明日还有那选拔赛呢，关于父亲这事，先暂时放下，虽然并不清楚他现在的状况，可至少还没有『性』命之危，唉，必须尽快提升实力啊，不然的话，就算日后知道了父亲踪迹，恐怕也没有实力将之夺回。”萧炎转头对着薰儿笑了笑，拍着她的脑袋，安慰道。

    “我会让人帮忙调查此事，如果有线索，便立刻告诉你。”薰儿点了点头，纤手却是忽然绞在一起，明亮眸子望着萧炎，有些忐忑的道：“萧炎哥哥，你不会怪薰儿不肯告诉你我背后的确切势力以及与萧家间的关联吧？”

    “你会害我么？”萧炎笑了笑，『揉』着薰儿的脑袋，反问道。

    微微一怔，薰儿俏脸扬上一抹笑容，微微摇头，轻声道：“不会。”

    “所以，我相信你，不晚了，早点休息吧。”手臂伸出，将薰儿那柔若无骨的娇躯抱在怀中片刻，旋即松开，萧炎对着她挥了挥手，然后便是转身对着自己的房间行去。

    “嗯。”望着萧炎消失在房门口的背影，薰儿微微点头，略微沉『吟』了一会，转身快步行回自己的房间，反手将房门关好，屈指轻弹，一缕金光击打在房间中的某处角落里，顿时，一道漆黑阴影便是扭曲着化为一黑『色』人影，单膝跪地的出现在房间中。

    “明天让凌师到院后山，另外，派人打听一下前段时间中，加玛帝国内是否有着神秘强者的踪迹，还有，我需要云岚宗的所有情报！”瞥着黑影，薰儿脸颊淡然，声音清冷的吩咐道。

    “是，小姐。”听得薰儿的命令，黑影没有发出任何反对的话语，随着一道低低的女子声响起后，身躯一晃，便是再度化为阴影融入黑暗中，最后完全消散。

    望着那消失的黑影，薰儿这才缓缓松了一口气，喃喃的声音，在房间中低低回『荡』着：“该死的，究竟是谁下的手？竟然打到萧战叔叔头上去了。”

    翌日，淡淡的温暖阳光从天际倾洒而下，随着天边一轮耀日缓缓升起，安静了一宿的院，终于是再度变得充满活力了起来，无数青春洋溢的男女，从院各处陆续不断的涌出，他们的目的地极为明确，那便是位于院中心的大广场。

    这两日的内院选拔赛，几乎是迦南院中一年一届的盛事，能够有资格参与选拔赛的，无一不是在各自班级属于出类拔萃之人，他们之间的强强竞争，极具看料，并且，今年的选拔赛，还有着萧薰儿，白山以及那同样属于院风云人物的红衣少女的出赛，他们三人，便是汇聚了将近大半的眼光。

    当然，除开这三人外，喏大的迦南院自然还是有着其他一些顶尖参赛者，而在这之中，作为初来乍到，可却以雷霆手段击败对手的萧炎，自然是最为倍受瞩目之人，再者，以他与在院中被无数男员视为心中仙女般存在的薰儿间的那般亲昵关系，更是导致无数人咬牙切齿的想要等待着他的出丑。

    在楼阁中简单的洗漱了一遍后，萧炎便是与若琳导师，薰儿，萧玉三人一起出了楼阁，然后一路对着广场行去。

    作为此时院中焦点聚集的人物，这一路上，那不断从路旁『射』来的蕴含着各种情绪的目光，让得萧炎头皮发麻，而瞧得他那无奈的神『色』，一旁的薰儿，也是忍不住的莞尔轻笑，清雅如莲般的温柔笑容，直接是使得道路两旁，响起些许咽口水的声音。

    在一路灼热的目光注视下，萧炎一行人行进早已人山人海的广场中，然后对着规定的席位走去。

    有着薰儿和萧炎这等吸引眼球的人物相随，那满场目光，自然都是瞬间转移了过来。

    在规定的席位上坐下，正与薰儿谈话的萧炎眉头忽然一挑，有所感应的抬起头，目光扫向对面看台，在那里一处位置极佳的地方，一袭白衣的白山，正负手而立，瞧得萧炎视线看过来，他嘴角勾起一抹淡淡冷笑，手掌撑在面前的栏杆上，手指却是隐晦的对着萧炎做了一个极具挑衅的动作。

    微眯着眸子望着那一身白衣，显得玉树临风，极为帅气的白山，萧炎淡淡的笑了笑，微垂下的漆黑眸子中，闪过一缕寒芒，他从来不自诩自己是好人，既然对方三番四次的挑衅，那么，便依了他吧


第四百一十二章 劲敌

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十二章劲敌

    将目光从对面那白山身上收回，萧炎目光再度从广场四周扫过，在看台的中央位置处，有着一方视野最好的席位，在这席位处，仅仅只坐于四名发须皆白的老人，虽然这四人浑身气息几乎与寻常老人没什么区别，不过萧炎的视线，却最先便是停留在他们身上，别的人或许感觉不出什么，可灵魂感知力出众的他，却是能够隐隐的察觉到四位老人周身那偶尔浮现的一缕空间波『荡』，这种空间波动，只有体内斗气强大到某种极限时，方才有可能与外界空间产生共鸣。

    在萧炎所认识的强者之中，就算是海波东，也未曾达到这种地步，唯有那已步入斗皇巅峰层次的加刑天或者更强的云山，方才能够达到。

    在萧炎打量着四位衣着颇为朴素的老人时，四人却是忽然有所感应一般，原本慵懒的眼睛一抬，浑浊目光直接与萧炎视线对触而上，几目对视，萧炎眼睛顿时便是略泛疼痛，体内斗气运转，最后一缕青『色』火焰突兀的自漆黑眸子闪掠而过，那股疼痛之感，方才逐渐淡去，心中吃惊之余，赶忙撤回了目光。

    “咦？”在萧炎眼中悄然闪过一缕青『色』火焰时，那席位上的四名老人，皆是不约而同的发出一道低低惊咦声，其中三人互相对视了一眼，开口道：“好奇异的斗气，简直犹如火焰一般炽热与灵动。”

    “这种斗气，用来炼制丹『药』，简直就是最好燃料，这个萧炎若不是炼『药』师的话，那可真是巨大的损失。”坐于最左边的一名老人，眼中掠过一抹诧异，缓缓的道。

    “呵呵，火老头，听说这个萧炎曾经取得过加玛帝国的炼『药』大会冠军哦，炼『药』天赋极其不弱，若是能够招进你那炼『药』系，恐怕日后成就，将会让人咋舌。”中间的一名灰袍老人，微笑道。

    “嗯，十岁便是有那般成就，潜力的确非凡，是棵好苗子，不过我想他应该也是有自己的老师吧，不然的话，光凭他自己的天赋，是决计不可能在这种年龄到达这般地步的。”被称为火老头的老者，先是点了点头，旋即道。

    “就算他有老师，那也与你没什么冲突，院与私人老师之间，并没有太大的对冲，而且，我迦南院炼『药』系创始这么多年，他若是能够进入其中修习，对他也是好处多多，毕竟不管其老师如何渊博，也难以比过你炼『药』系这么多年的传承吧？”灰袍老人摇了摇头，笑道。

    “炼『药』系**于外院与内院之外，与他们并没太大的冲突，若是这个萧炎有兴趣来炼『药』系，我倒是不介意多一个优秀的员。”火老头瞥了一眼远处的萧炎，淡淡的道。

    “那四位中，左边三位，便是外院的副院长以及两位颇具声望的元老，他们在外院拥有极重的话语权，而且本身实力也是位于斗皇巅峰层次。”瞧得萧炎的目光，一旁若琳导师低声解释道：“而最右边的那位沉默寡言的老者，则是炼『药』系的系长，手下掌管着一大批炼『药』师，因为炼『药』师在大陆上的特殊地位，所以，那炼『药』系便是**于外院与内院之外，没有任何人能『插』手他们的事，就算是副院长也不行。”

    “炼『药』系？”听得这名字，萧炎心中一动，这所谓的炼『药』系恐怕便是类似炼『药』师公会的一种形式吧？

    “外院中势力分布也颇为混『乱』，虽然我知道你隐藏实力颇强，不过却是需要小心两方势力，一方是院的执法队，那里面强者如云，而且特殊的职位让得他们几乎有着擅自抓人的权利，得罪了他们，也挺麻烦的，当年迦南院与黑角域的那场血斗并且最后令人『毛』骨悚然的死灵树，都是他们的手段而另外一方么，则是这个炼『药』系了，反正不管怎样，炼『药』师不管在哪，都能拥有极其特殊的地位。”若琳导师叹了一口气，语气中略有些羡慕，那炼『药』系中随便一位二品炼『药』师的待遇，都是会远远超过她这黄阶导师。

    “嗯。”萧炎微微点头，将这些院的势力牢记在心中。

    “另外，这次的内院选拔赛，虽然我昨天原本仅仅是只要你能进入前五十便可，不过我想，以你的真实实力，或许可以冲击一下前五”若琳导师笑望着萧炎，她也并未刻意隐瞒昨夜自己不小心听见的某些事。

    “不都一样么”萧炎笑了笑，道。

    “不一样的，若是能够在选拔赛中进入前五，那么便是有资格进入院藏书阁。”薰儿接过话头，微笑道。

    “藏书阁？那里面的东西很诱人？”萧炎一怔，道。

    “我只能说，凡是参加选拔赛的，恐怕有超过一半的人，是打着想进入“藏书阁”的主意而来的，这之中，便是包括薰儿以及白山等人。”薰儿坐在萧炎身旁，吐气如兰，笑『吟』『吟』的温柔模样，让得周围那注视着萧炎的目光，陡然充满了灼热了许多。

    ““藏书阁”是迦南院外院中的禁地，防守极为森严，平日除了寥寥可数的几人有资格进入之外，大部分时间都处于关闭状态，只有等到每年一届的选拔赛之后，方才会再度开启一小段时间。”薰儿柔声道：“若是好运的人，恐怕能在其中得到难以想象的好处。”

    “哦？”萧炎眉头一挑，以薰儿的背景，尚还对那神秘的藏书阁有着几分念头，那里面的东西，应该不会让人失望吧，心中这般想着，他方才微微点了点头，心中也是略微有了几分兴致，笑道：“既然如此，那我也尽力而为吧，不过事先可得说好，别对我报太大期望，毕竟这迦南院里强人也不少啊。”

    “以你的实力，应该没有太大的问题，这次的选拔赛，你所需要注意的，仅仅五人。”若琳导师笑道，笑声中噙着一抹惊叹：“第一个，便是那位小妖女，她的修炼天赋丝毫不比你弱，而且再加上这么多年跟在副院长这等强者身旁，耳濡目染之下，见识远超同龄人，所习功法斗技等级，也让得寻常人鞭长莫及，再加上『性』格怪异，软硬不吃，简直就是一副小魔女『性』格，不过好在她对男人没多大的兴趣，所以你也不用担心被她缠住，当然以你和薰儿间的关系，她或许也说不定会迁怒于你。”

    “第二个，便是昨夜你所见到的白山，作为这两年院里男生中最受瞩目的风云人物，他的实力，也是极为强横，称之劲敌也毫不为过第三个，你倒是未曾见过，不过那人，却是属于先前与你所说的“执法队”之中的人，并且，他在其中地位还不低，深受执法队现任大首领的信任，而且由于他是个孤儿，恐怕会常留在院中，所以，日后，说不定还将有机会把执法队这支强横势力掌控在手中。”

    “第四人，名叫陆牧，是炼『药』系的尖子生，不仅炼『药』术杰出，而且在斗气修炼上也同样不弱，也是一名不可小觑的对手，他需要特别注意他，因为按照排序，你今天的对手，或许就会是他。”若琳导师提醒道。

    “哦？”闻言，萧炎一怔，询问道：“那陆牧是什么级别的实力？”

    “三星大斗师左右吧，不过那家伙是个十足的『药』罐子，斗气虚浮，不足为惧。”一旁的萧玉，忽然撇了撇嘴，道。

    “呵呵，那陆牧可是玉儿的头号追求者，当初在入时，那家伙扮成新生将玉儿晃点在院里『乱』逛了大半天，后来被玉儿察觉，直接一脚踢下了水池，谁知道自从踢了一脚后，那家伙便是赖了上来，不断的粘着玉儿，可惜每次来都被打得遍体鳞伤，也真亏得他本身便是炼『药』师，不然的话，疗伤『药』都不够用。”若琳导师掩嘴娇笑道。

    听得若琳导师的打趣，萧玉俏脸浮现一抹绯红，无奈的道：“别在我面前提那个甩不掉的牛皮糖，烦死人了。”

    “呀？”听得两人的话，萧炎一怔，旋即目『露』讶然的望着萧玉，戏谑道：“啧啧，没想到萧玉表姐魅力也不小啊，不过这次的，貌似比两年前那家伙好些啊？”

    “哼，你以为谁都像你那般眼光么？本小姐可不是没人要”瞧得萧炎脸庞上的惊讶，萧玉哼道。

    萧炎笑笑，再度将目光转向若琳导师，笑道：“那最后一个人呢？”

    “近在眼前。”若琳导师狡黠的笑道。

    “呃？”微微一怔，萧炎目光转向了一旁的薰儿，瞧得后者俏皮的神『色』，不由得苦笑道：“果然是个不得不重视的劲敌”

    毫无疑问，若琳导师嘴中最后一个需要注意的人，自然便是修炼天赋恐怖，并且背景神秘庞大的薰儿不假了。

    在几人低声笑谈间，广场周围看台之上，终于是再度挤满了人山人海，喧哗的声响，直冲云霄，第二日的内院选拔赛，终于是再度拉开帷幕。


第四百一十三章 对战陆牧

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十三章对战陆牧

    当一名中年裁判缓缓走上广场时，看台之上，顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声。

    欢呼声随着裁判手掌的压下逐渐平息，这名中年裁判环顾了一圈后，朗声道：“各位同，经过昨日的初步选拔淘汰，原本三百名的参赛选手，今日仅剩一百七十四名，按照这速度，今天之内，应该便是会诞生出有资格进入内院的五十个名额。”

    “好了，选拔赛时间到了，现在开始，凡是被叫到名字的参赛者，请尽快上台，一旦超过了规定时间，则将会视为弃权处理。”中年裁判也并没有过多唆，在介绍了一遍比赛规则之后，便是缓缓退上广场一处的裁判席上，而此时，两个名字也是从裁判席上传了出来。

    “玄阶三班，罗浮！”

    “玄阶五班，戈利！”

    听得点名，两道早已经准备好的身影顿时便是从看台中闪掠而下，旋即稳稳落在场地中，彼此对望，火花从眼中迸『射』而出，属『性』各不相同的斗气自体内汹涌澎湃的涌出，雄浑的斗气，将两人的身体包裹其中，形成一幅完美的斗气纱衣。

    上场的两人，虽然在院中算不得能和白山等人想比的风云人物，可至少也是有着一点小名气，因此两人一上场，看台上便是响起一阵阵助威声，能够有资格参加选拔赛，并且坚持到第二轮，不论怎样说，在迦南院外院里，至少也能算做是中等偏上的实力了。

    场中的两人，皆是玄阶班级，一人为敏捷飘逸的风系属『性』，一人则为厚重沉稳的地系属『性』，一注重敏捷身法，一注重沉稳防御，两人相差不大的实力以及属『性』，也注定了这场比赛将会处于胶着状态，而事实也的确如此，自从比赛刚刚开始，那位风属『性』的员，便是化为一道青影，不断的在对手周身闪掠，借助着敏捷之利，掌风刁钻的直指对方周身要害，不过他的攻击虽然凌厉，可对手也并非庸人，身体如磐石般触着地面，凭借着那以悠久源长，战斗持久力著名的地系斗气苦苦坚持，若是仔细查看的话，便是能够发现他虽看似落着下风，可却是将对方所有凌厉攻击，都是减少到了最小的伤害。

    场中一攻一防的狠厉战斗，将广场上大部分眼球都是吸引了过去，一道道吆喝的助威声，不断的互相汇聚着，最后如滚雷一般，在广场上空响彻不休。

    “那个罗浮看来胜算不小”背靠在椅子上，萧炎那望着场中那名将对手所有攻击都是以一种最小的代价抵消的参赛者，轻笑道。

    “他不是被戈利压着打么？”一旁，萧玉嘀咕了一声。

    “那戈利虽然看似攻击凶猛，可这般长久下去，斗气终会不支，观其斗气颜『色』等等，想必他所修炼的功法并不会太过高级，而低级的功法，根本不足以支撑他这般消耗太久，反观罗浮，自开打以来，脚步都未曾有过太大移动，并且每次与对方攻击相接触，脚掌便是会有些细微颤抖，那是在将劲气卸进大地的举止，虽然这卸力之法有些笨拙，不过却依然是能够节省许多不必要的斗气，所以，若是那戈利没有太大的杀招，恐怕再出三十来回合，攻击便是会逐渐减弱，直到最后的落败。”一旁的薰儿，微笑着解说道。

    听得薰儿仔细解说，不仅萧玉点了点头，就是连萧炎，都是略感诧异的看了这妮子一眼，因为就是连他，都未能看到这般详细。

    “不知道这妮子这两年修炼到何种级别了，不过想来定然不会弱于我吧”心中嘀咕了一声，萧炎有些无奈，原本以为自己这两年的修炼速度已经很不错了，可没想到，这妮子更加bt，不过想想薰儿背后的那神秘势力可是有着连『药』老都要忌惮的实力，倒也只得安下心来，不论如何说，薰儿的修炼天赋丝毫不比自己弱，再加上从小便是修炼量身的高阶功法，那些什么珍稀丹『药』等等，更是不缺，招手即来，远比自己还要自己动手辛苦凑齐『药』材方便得多

    在萧炎胡思『乱』想间，场中胶着的战况终于有所改变，那名叫戈利的员似是也知道自己即将到来的麻烦，所以，在狂猛的进攻了一阵之后，终于是打算减缓攻击速度，然而，就在他速度缩减之时，那一直犹如乌龟般龟缩不动的罗浮，却是陡然发力，一招与地系属『性』的防御天『性』截然不同的凌厉斗技，一掌便是将对方震得连退了十几步，一口鲜血喷出，竟然是直接失去了战斗力。

    “不动如山，动如雷霆，一招败敌，啧啧，不愧是迦南院，员战斗素质竟然强成这般，也难怪当年在请假时，若琳导师很是恨铁不成钢，这种出『色』的培育系统，若非我有着老师暗中指导，光凭自己『摸』索修炼的话，恐怕还真的难以赶上院里那些天才的修炼进度。”瞧得那一招取胜的罗浮，萧炎略感诧异的摇了摇头，在心中惊叹道。

    心中叹息了一番，萧炎便是再度将心神投注那场地中，场中，在裁判宣布罗浮胜利之后，心情截然不同的两人便是在无数道目光注视下，退出了场地，而下一轮比赛，则是紧锣密鼓的紧接而上。

    这般不间歇的比赛，也始终是将那广场周围的看台给维持在高『潮』之上，震耳欲聋的欢呼助威声，震得人耳膜发疼。

    目光在那一场场比赛中，犹如走马观花般的闪过，萧炎心中对这迦南院，越发多了几分凝重，这次的选拔赛，大致能够代表迦南院外院的上层实力，而从这些人的对战中，萧炎便是能够模糊的看出，这迦南院对员的教导，的确很是有一手，员间的战斗方式，远非萧炎所想的那般古板，反而更像是战斗经验丰富的老手，交战时，眼光不仅毒辣，而且该下狠手时，没有半点留情，这等略有些危险的比试，已经超过了普通院间的切磋界限。

    不过，真正的优秀者，也绝非是在温和的象牙塔中能够产生，没有丰富的战斗经验以及毒辣眼光，根本不足以成为真正的强者，迦南院能在院内营造这种氛围，倒也算有本事了。

    “每年院都是会让一些员进入黑角域历练，虽然这举动很危险，甚至导致每一次的历练，都会损失优秀人才，可不得不说，那些能够成功回来的员，犹如进行了蜕变一般，这种蜕变，不仅表现在实力上，更多的，还是那种气质上的转变。”低低的声音，忽然自一旁传来，萧炎转头一看，原来是若琳导师。

    “呃？”闻言，萧炎一怔，半晌后，方才点了点头，道：“难怪那黑角域也的确是一个天然型的历练地所，只是没想到迦南院高层竟然还有这等魄力，那可是吃人不吐骨头的地方啊。”

    “去历练的员，可以按照自己的意愿选择是单身去黑角域或者组团去，不过选择单身的很少，除了某些对自己实力很有信心的人，而选择组团的话，院便是会在每一个团队中派遣一名内院员，而后者也是作为队长般的职位，带领着他们从黑角域的那残酷历练地中活着走回来。”若琳导师眼睛略有些恍惚，缓缓的道：“那白山，陆牧等人，便是曾经进入过黑角域，而且还是单身，所以，不要小觑了他们。”

    眉头一挑，萧炎目光瞥向远处的白山，没想到这个家伙也在黑角域中走过一遭。

    在萧炎与若琳导师低声交谈之间，场中的比赛，也是逐渐进入尾声，随着那裁判的宣布胜利后，场中一轻伤一重伤的两名参赛者，便皆是被人搀扶着退了下去。

    “第三十轮：炼『药』系陆牧，对战黄阶二班，萧炎。”

    裁判席上，一名裁判缓缓站起身来，目光环视了场中一圈后，最后朗声道。

    随着裁判的音落，喧闹的广场顿时安静了一会，旋即无数道目光唰的一声便是转移到了萧炎身上，那些目光中噙着各种意味，当然，其中不善眼神自然是要较多一些。

    “看来很多人都等着你出丑啊，毕竟这个陆牧可不是昨天的薛崩可比，他的实力，就算是放进整个外院中，也能算做前十的啊，而且据说由于他身为炼『药』师的缘故，还能『操』控一种杀伤力不弱的火焰，很是棘手，你要小心”望着周围那一道道噙着幸灾乐祸意味的目光，若琳导师轻声提醒道。

    “而且，想要彻底杜绝以后类似昨天夜里白山的那种麻烦，那么你今天这一战，至关重要。”

    “萧炎哥哥，加油。”薰儿在一旁俏皮的笑道。

    “混小子，可别丢脸哦，输给那个烦人的家伙的话，你会被我鄙视的。”萧玉挥着拳头，警告道。

    “尽力而为。”

    萧炎微微一笑，在众目睽睽之下，缓缓站起身子，脚尖轻点看台，身体轻飘飘的落向广场，挺拔的身子与背后那巨大的玄重尺，形成一幅颇为玄异的画面。

    在萧炎进入场地之后仅仅片刻时间，一道清啸便是陡然在广场之外响起，旋即一道蓝『色』身影，瞬间划过广场半空，最后脚尖轻点广场周围的柱子，身体凌空翻滚着落进了场中。

    在这名蓝『色』身影『露』面之后，周围看台上利马爆发起来海啸般的助威声，看来，在这迦南院中，很多人都希望这陆牧，能够将初来乍到，可却表现得极为强势的萧炎给打压而下啊。

    “这场战斗，应该便是能够让得那萧炎施展浑身解数了吧，陆牧那个家伙，可不是昨天的薛崩啊。”淡淡的望着场中二人，白山嘴角划起一抹冷笑：“我倒是要看看，你萧炎究竟凭什么本事，能与薰儿在一起！”

    “打吧打吧，最好两人都打个半身残废，薰儿也就不用被那萧炎糟蹋了，不然的话，又得让我出手。”看台另外一处，红衣少女瞥着今日最受人瞩目的一轮比试，撇嘴道。

    在各方心怀鬼胎之中，这对于萧炎来说，颇为重要的一场立威比试，终于是即将开始。


第四百一十四章 玩火

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十四章玩火

    出现在萧炎面前的蓝衣青年，一头散发随意的披下，脸庞上挂着一缕懒散之『色』，身子挺拔，模样虽然并没白山那等帅气，可也能让人心生一团和气，一张人畜无害的脸庞，看上去极容易让得人放下一些备，也难怪以萧玉的『性』子，都在会初次见面便被这个家伙给戏耍一通了。

    “你便是萧炎吧？玉儿的表弟？”在萧炎打量着蓝衣青年时，后者也是笑眯眯的看着他，道。

    “嗯。”见到这个家伙并没有『露』出类似白山的那种神情，萧炎这才微微点了点头，应了一声。

    “嘿嘿，自家人啊自家人，放心吧，萧炎兄弟，等会比试开始，我会留手的，绝不会让你有损伤的，不然玉儿怒了，我会倒霉的。”瞧得萧炎点头，陆牧顿时嘿嘿一笑，极其热络的笑道。

    “呃”听得这话，萧炎哑然，这个家伙还真是一个自来熟啊，初次见面，也能将两人的关系扯到那地步去，实在是个人才。

    “既然如此，那便多谢陆牧长了，不过我也对那前五的名次很感兴趣，陆牧长还愿意放水么？”萧炎轻笑道。

    “咳萧炎兄弟啊，凡事要脚踏实地的好啊，不要好高骛远，那前五就是连我都没多大信心，虽然你打败了薛崩，可要知道，那家伙在选拔赛中实力也就仅仅中游位置而已。”闻言，陆牧脸庞一红，干咳着笑道。

    瞧得陆牧这表现，萧炎不由得一笑，这个家伙倒也耿直，不像白山那种阴冷『性』子。

    “开始吧！”此时，裁判席上，一名中年人挥了挥手，朗声道。

    “陆牧长，打败萧炎！”

    “让他知道迦南院的厉害！”

    中年裁判的声音刚刚落下，那看台上便是传出一阵阵助威声，只不过，那些喊着这种话的，还是男员居多，而似乎随着这些男员的剧烈反应，反倒是让得一些富有同情心的女员不乐意了，不管怎么说，萧炎在昨天所展现出来的实力，足以让得很多人感到震撼，再加上萧炎容貌也并不差，欣长的身姿加上清秀脸庞，也很是吸引了不少女孩子的目光，因此，在那些喊着打败萧炎的声音响起之后不久，一道道整齐清脆的少女助威声，便是替萧炎拉起了声势。

    “呵呵，看来萧炎这家伙也很是讨女孩子喜欢啊，这才来了一天时间而已，便是有人替他呐喊助威了起来。”听得那些娇喝声，若琳导师不由得掩嘴笑道。

    一旁，薰儿也是轻笑点头。

    “萧炎，打败那个『药』罐子！”被广场上那对轰而起的两股助威声带动得脸颊泛红，萧玉忽然双手放在嘴边，大声喊道。

    听得那在广场上空纠缠不休的两股呐喊声，萧炎无语的摇了摇头，抬头望向对面的陆牧，耸了耸肩膀，手掌缓缓握上背上玄重尺柄，“嗤”的一声，重尺划破空气，斜指地面，一股青『色』斗气自其体内缓缓升腾而起，最后将萧炎整个身体都是包裹其中，一股雄浑气息，蔓延而出。

    “陆牧长，请！”

    感受着那自萧炎体内升腾而起的雄浑气息，陆牧一怔，旋即脸庞的懒散之『色』逐渐收敛，指尖纳光芒闪过，一把铁剑闪掠而出，剑尖轻抬，指向萧炎，正『色』道：“看萧炎弟这股气息，怕也是晋入大斗师级别了吧，难怪昨日能将薛崩击败，修炼天赋当真是出『色』。”

    “那前五名，我也是很感兴趣，怕是不能相让了，所以，我也只能出全力了！”随着陆牧话语落下，一股与萧炎相差无几的强横气息，也是自其体内暴涌而出，最后化为一团火红，将陆牧包裹其中，远远看去，火红光芒翻腾间，犹如一团炽热的火焰般。

    场中两人此时完全隔绝了外界的喧哗，凝神心静，目光对视，身体上所覆盖的斗气犹如是在呼吸一般，不断吐缩。

    场中两人几乎是同时的保持下了安静，轻风刮过广场，剑拔弩张！

    似是察觉到场中一触即发的战斗，周围看台上也是稍微安静了一点。

    广场之中，两股各自缭绕半边天空的气息陡然一凝，顷刻间，众人只觉得眼前视线一花，两道光影轰然闪掠，旋即金铁交响以及火花，便是自场中心处暴闪而起。

    看台之上的大部分人都只能看见场中一黑一蓝两道模糊影子以及重尺挥动间，撕裂空气的声响，然后便是瞧得场中因为斗气碰撞而被震裂得不断出现裂缝的石板，然而即使看不见确切的战斗，可从两股几乎不分上下的气势来看，几乎没人能否认其中战斗的激烈程度。

    场中，萧炎重尺大开大合，借助着宽敞的尺身，每一次挥动，都将会极具压迫的风声，有时斗气充斥时，尺身未接触到地面，凌厉的劲气便是将地板压碎出了裂缝，从此足可瞧出萧炎重尺挥动时，力量是何等的可怕。

    与萧炎大开大合的攻势截然相反，陆牧手中铁剑，却是犹如一条刁钻软蛇一般，从不与萧炎的重尺相接触，偶尔有所接触，也是一触即退，丝毫不给重尺传过力道的机会。

    场中人影闪掠，斗气狠狠交轰，一道道斗气匹练偶尔从两人手掌中喷薄而出，最后对轰在一起，扩散而出的能量涟漪，将广场上的杂物清扫得干干净净。

    “这家伙好严密的防御，以我的剑速，竟然丝毫沾不到他的身体。”手中铁剑闪电般的击出，一道道残影带着火红斗气在面前浮现而出，可不论陆牧攻击如何快捷，那把巨大的尺子都是会在瞬间横移，借助着宽敞的尺身已经极其坚硬的材质，轻易的便是将那十几道残影尽数抵挡而下。

    随着双方交战的持续，陆牧脸庞之上的懒散便是逐渐消散，直到现在，其脸上，终于是彻底的被凝重所覆盖，萧炎所展现出来的实力，已经足以让得慎重对待。

    “呼”长长的吐了一口气，陆牧脚步忽然微退，迅即身体前倾，体表的火红斗气飞速的对着铁剑之内涌去，转瞬间，一把寒光闪闪的长剑，便是被转化成了一把散发着炽热温度的火剑。

    脸庞随着长剑的变化，也是涌上一抹红润，陆牧手臂陡然一抖，骨节处响起一道清脆的霹雳声响，而手中火剑，也是暴刺而出，炽热的温度，划破空气，甚至是带起了一股隐隐的焦臭之味。

    察觉到对方手中长剑的这般变化，萧炎眼神一凛，双手紧握上玄重尺柄，旋即一声低喝，重尺带起一道阴影，犹如一道黑『色』巨墙般矗立在面前。

    “叮！”

    火红长剑刺在黑『色』巨尺之上，随着一道清脆剑鸣响起，剑尖却是突然一拐，长剑沿着尺身一晃，便是闪出了黑尺的低档范围，狠狠上切，带起一道炽热寒芒，对着萧炎握着尺柄的手臂划去。

    对于对方那忽然变得如蛇般柔软的长剑，萧炎也是一怔，手掌快速的松开尺柄，身体却并未后退，反而猛然前冲。

    手掌离开了玄重尺，萧炎体内那被压抑的斗气利马犹如洪水般奔腾了起来，速度也是在此刻成几何倍爆增，身形化为一道黑影闪电般的与一脸错愕的陆牧错过，在交错而过的霎那，萧炎手肘猛然下砸，刚好狠狠的砸在后者手腕之处，顿时，火红长剑脱落而下，连带着陆牧的手臂，都是在此时变得完全麻木了下来。

    “叮”长剑落地，陆牧身体狼狈的在地面一滚，避开了萧炎那从身后踢出的凌厉一脚。

    一击无果，萧炎这才缓缓转身，似笑非笑的望着那退后了十几步一脸惊愕的陆牧。

    闪电般的交锋，终于是突然的变缓，而当看台上的员瞧得那驴打滚一般滚了几圈的陆牧后，都不由得满脸愕然。

    “好快的速度，好强的力量。”左手按着手腕，使劲一扯，陆牧嘴角一阵哆嗦，然后甩着手，一脸惊叹

    萧炎笑了笑，缓步走到玄重尺旁，不过手掌却并未搭上去。

    “唉，真是小看了你啊，看来不动真格是不行咯。”陆牧叹了一口气，双手缓缓探出衣袍，目光紧紧盯着萧炎，道：“你应该也知道我的另外一个身份，炼『药』师我所擅长的，并非是斗气，而是玩火！”

    脸庞上划过一抹自豪，陆牧双手一震，一股深蓝『色』的火焰，便是瞬间渗透而出，快速的将双手包裹而进，炽热的温度，使得他的脸庞都是略有些虚幻了起来。

    望着陆牧手掌上涌出的深蓝火焰，萧炎眼中闪过一抹诧异，这应该是一种兽火吧，不过陆牧口中的那句话，却是让得他心中涌现一抹有些好笑的怪异感觉，玩火？嘿，以他如今对火焰的『操』控能力，就算是四品炼『药』师，也不敢在他面前说什么玩火啊。

    “萧炎兄弟，你可得小心了，我这蓝晶火焰，可是曾经将斗灵强者击伤过的哦。”

    笑容诡异的抬头望着对面一脸自豪的陆牧，萧炎微微点头，在无数道目光注视下，修长白皙的手掌也是缓缓从黑袍中滑出，最后在陆牧疑『惑』的目光中，从纳中取出一枚紫『色』『药』丸塞进嘴中，微微嚼动着。

    嚼动了片刻，萧炎拇指与中指轻轻一搽，清脆的声音，在广场中响起。

    随着双指的搽动，萧炎嘴巴一张，顿时，一团紫『色』火焰震撼眼球的被吐了出来，右手晃动，紫『色』火焰悬浮在手掌之上。

    望着如精灵般跳动的紫『色』火焰，萧炎扬起脸庞，微笑的话语，却是让得满场陷入一片寂静，而对面原本一脸得意的陆牧，此刻也是变得目瞪口呆了起来。

    “呵呵，陆牧长，抱歉了，我最擅长的，也并非是斗气，而是玩火！”


第四百一十五章 丹火之技

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十五章丹火之技

    巨大的广场之上，两道人影互相对立，在两人的手掌之上，各自缭绕着深蓝『色』与紫『色』的火焰，火焰翻腾间，带起的炽热温度，让得两人周身的空间都是略微有些扭曲虚幻了起来。

    望着两人手中的两『色』火焰，看台之上，陷入了一片安静，许久之后，方才有人发出难以置信的惊叹之声。

    “那萧炎怎么也能召唤出实质火焰？那不是只有炼『药』师或者斗王以上级别的强者才能办到的么？”

    “难道这家伙也是一名炼『药』师不成？”

    “紫『色』火焰，真漂亮啊”

    广场周围看台上，一道道或惊叹，或质疑的声音，不断响起。

    “这混小子怎么也拥有这种火焰啊？”瞧得场中的变故，萧玉也是略微一怔，片刻后，忽然喃喃道：“对了，记得当初离开时，便好像听说过这个小家伙有一个神秘的炼『药』师老师，现在看来，他应该也是一名炼『药』师了吧？难怪能够召唤出于陆牧『性』质相同的实质火焰。”

    一旁目光一直盯在场中的薰儿，微微点头，经过凌影的汇报，她心中清楚，现在萧炎所拥有的底牌，若是全部施展开来的话，恐怕这院里的同等级强者中，还真没几个人能够战胜他，那陆牧虽然也能算做一名不可多得的天赋强者，可对于萧炎来说，依然造不成太大的阻碍，如今的萧炎，已经远非当年那个在萧家中受尽白眼与嘲讽的废物少年，现在，他所拥有的修炼天赋，将会让得任何人感到震撼！

    在看台的另外一边，白山的脸『色』在萧炎召唤出了紫『色』火焰后，便是略微阴沉了一些，他也没想到，后者竟然还拥有这等底牌。

    “嘿嘿，云山大哥不用担心，就算那个家伙拥有类似陆牧的那种火焰，也并非是你的对手，当初那陆牧，凭借着他的蓝晶火，不也一样败在了你手里么？”在云山脸『色』微沉之时，一道略带着几分谄媚的笑声，从一旁传出，云山回头一看，原来是几位平日一直跟在身边的同班同，对于这种早已经喜欢的讨好话语，他脸『色』并未出现什么喜悦，仅仅是点了点头，淡淡的道：“那陆牧的蓝晶火的确挺让人忌惮，当初我战胜他，也是占了一分运气好的缘故，不过就是不知道，是他的蓝晶火厉害，还是那个萧炎的紫『色』火焰更甚一筹。”

    “不管他们谁胜，反正遇见了云山大哥，便是会面临被剔除的结果，而到时候薰儿妹自然是会知道云山大哥的优秀，以她那看似淡然，实则高傲的『性』子，定然不会和一个失败者走在一起，而届时，云山大哥就会如愿以偿了啊。”

    白山嘴角微掀，好听的话谁都听不腻，况且现在的他，最是喜欢别人在他面前贬低萧炎。

    “萧炎，希望你能打败陆牧吧，不然的话，那我岂不是少了几分乐趣？我会在薰儿面前，将你彻底的击败，我要让你日后再没脸出现在薰儿面前！”心中一道阴冷笑声，白山脸庞上的笑容却是逐渐变得和煦起来，双臂抱在胸前，淡淡的望着场中。

    在另外一旁，那名红衣少女也同样是因为萧炎所弄出来的紫火而略微惊诧了一下，不过紧接着便是回复了过来，暗自嘀咕了一声后，再度将心神投注场中，与今天前面的那些场比试想必，萧炎与陆牧的比试，无疑是最具有看料的一场，这一点，即使是『性』子高傲如她，也并未否认。

    “火老头，怎么样？能看出萧炎那紫『色』火焰是什么来头么？”在中央位置的席位上，副院长笑眯眯的望着左面的那名沉默寡言的老人。

    “看他先前所吃的东西，应该是一种蕴含着狂暴火焰因子的丹『药』或者『药』丸吧，没想到他竟然能够想出这种办法，不过这东西虽看似简单，可却极难控制，这个萧炎若是想依靠着它便与陆牧的蓝晶火抗衡的话，或许会有些难度。”被称为火老头的老人，略微沉『吟』了一下，缓缓的道。

    虽然萧炎的大部分情报，都被迦南院高层所知晓，可这也仅仅止步于粗略的战绩等等，类似萧炎拥有什么火焰等等的细节之处，却是知之不深，即使迦南院有着令人咋舌的情报，可他毕竟也不可能将远在万里之外的加玛帝国内所发生的任何事情都打听到手，由于时间紧急的缘故，他们对萧炎的情报来源，也大多是手下的情报在加玛帝国民间所搜集的一些消息，而在民间那种以讹传讹的地方，萧炎本身的很多东西，都并未被扩散而出，所以，即使是拿到了萧炎一些情报的院方高层，也并不知晓，萧炎对于火焰的『操』控力，达到了何种地步。

    而这，也注定了今日的他们会感到由衷的震撼！

    广场之上，陆牧也是缓缓从萧炎手中的紫『色』火焰带来的震惊中回过神来，深深的看了对面的黑袍青年一眼，他笑道：“没想到竟然遇见了一个同行，我想，你应该也是一名炼『药』师吧？”

    萧炎微微点头，并没有否认。

    “虽然并不知道你确切的炼『药』师等级，不过想来至少也在二品左右，这般天赋，实在是让人惊叹啊。”陆牧轻叹了一声，旋即手中蓝『色』火焰缓缓飘动，眼睛紧紧的盯着火焰，片刻后，一股澎湃的战意，自其体内渗透而出。

    “萧炎，用全力吧，让我见识一下，你所擅长的玩火，究竟到了何种地步！”陆牧深吸了一口气，猛然抬头，一声厉喝，眼中充斥着火热战意，作为一名炼『药』师，他可以不在乎在斗气上输给别人，可在玩火这一项上，他却是有着属于自己的骄傲！

    随着喝声落下，陆牧掌心蓝『色』火焰陡然暴涌而起，最后化为两道蓝『色』圆圆火弧，火弧围绕在陆牧周身，宛如两条具有灵『性』的蓝蛇一般，上下游走，将其护在其中。

    萧炎修长十指轻轻对接，旋即拉扯开来，十指间，十道细小的紫『色』火焰犹如细小的鞭子一般，彼此一绕，便是灵活的纠结成了一条冒腾着紫『色』火焰的长鞭，长鞭一震，甩在地面上，坚硬的石板上顿时便是出现了一条烧焦的漆黑痕迹。

    望着场中两人那犹如表演一般美轮美奂的控火能力，看台之上，无数人发出惊叹之声，一些女孩子甚至都是忍不住的眼冒星星，这种既美丽又优雅的战斗方式，让得她们对炼『药』师那种高贵的职业，心生无限向往。

    瞧得萧炎手中那极长的火焰鞭子，陆牧眼中闪过一抹惊诧，对方对火焰的『操』控能力，有些超过他的预料了，不过，若是光光仅是这点的话，倒还是能够在应付界限之内。

    脚掌微微扭动，脚后跟略微掂起，瞬间之后，陡然落下，身体几乎是化为一道蓝影，直接对着萧炎暴冲而去。

    “嗤！”瞧得那正面冲来的陆牧，萧炎眉头一挑，手臂振动，紫火长鞭利马化为一道模糊紫影飙『射』而出，炽热的温度在划破空气时，带出道道如沸油遇见冰雪一般的怪异声响。

    紫火长鞭攻击速度极为快捷，然而就在其就要攻击到陆牧身体之时，那围绕在其身体表面的两道蓝『色』火弧，却是陡然加速，与紫火长鞭重重轰击在一起，霎时间，两『色』火焰爆发出无数火花。

    火花持续了瞬间，蓝影再度暴『射』而出，萧炎的紫火长鞭，竟然完全的被陆牧的火弧给抵挡了下来！

    脚尖飙『射』进入萧炎周身三米，陆牧嘴角一弯，双手一开一合，蓝『色』火焰骤然浮现，旋即猛然间高速旋转而起，在极短的时间内，形成了一仅仅只有手掌大小的螺旋火焰锥！

    “嘿嘿，萧炎，这可是我们炼『药』系独有的炼『药』师攻击技能，以火化气，所爆发出来的威力，可丝毫不比斗技弱！在炼『药』系中，我们将它称之为“丹火之技”！”螺旋火焰锥在陆牧掌心发出呜呜的声响，陆牧咧嘴一笑，手掌猛然对着萧炎胸口砸去。

    螺旋火焰锥尖锐的刺头，直指萧炎，在刺头的尖端部分，因为其高速的旋转，最后直接是导致一圈圈蓝『色』的风纹，化为漩涡状的，出现在了火焰锥尖处。

    “丹火之技？这炼『药』系果然有些门道，居然能够让炼『药』师的火焰这般使用！难怪连老师都对这迦南院如此推崇，的确是有着出彩的地方啊！”清晰的察觉到那暴『射』而来的螺旋火焰锥之上所附带的恐怖能量，萧炎心中闪过一抹惊诧，心随意动，手中的紫『色』火焰长鞭瞬间缩返成了一团紫『色』火焰，火焰急速蠕动，在萧炎那近乎bt的灵魂力量之下，眨眼时间，紫『色』火焰团，便是一分为二，一大部分被强行『操』纵成了一块紫『色』火幕，而另外一小部分，则是悄悄的顺着萧炎手臂滑下，最后犹如死蛇一般，掉落在了地面上，没有引起任何人的注意。

    此时，那螺旋火焰锥，也终于是携带着尖锐的破风声响，狠狠的砸在火幕之上，顿时，一道剧烈的爆炸声响，带起一圈两『色』火浪，自广场中心处暴涌而出，霎时间，热浪席卷广场，周围看台上的员，忍不住的侧脸躲避着这股突如其来的热气。

    场地，火浪爆发之出，一道蓝影忽然暴『射』而退，脚掌搽着地面滑了几米后，方才抬头望着那火浪逐渐消失的地方，片刻后，火浪完全消散，可其中，却并没有半个人影。

    见到这一幕，陆牧微微一怔，刚欲四处巡视，却是忽然发现手臂与脚掌处，略微有些灼热的感觉，急忙低头，却是眼瞳骤缩的发现，自己手臂以及脚掌处，竟然不知道何时被缠绕上了两道紫火带！

    两条火带绕着陆牧的手臂与脚掌，就犹如两条小蛇一般，散发着淡淡的炽热。

    “不要动，不然火带可就直接爆炸了，到时候，你的手与脚，都是保不住。”淡淡的声音，忽然自身后响起，让得刚欲反抗的陆牧浑身僵硬而下。

    有些艰难的转过头，陆牧瞧得那不知道何时出现在身后的萧炎，发现他此时正微张着右掌，而随着其手指的弹动，陆牧能够清晰的感觉到，手臂与脚掌上的火带，也是轻微的跳动了起来。

    “这个家伙竟然竟然能够将火焰『操』控到这种精妙地步？！”望着那此时间隔自己足足十来米远的萧炎，竟然还能够隔空『操』控着离体的火焰，陆牧眼中，闪过一抹震惊之『色』，这种距离，就算是一般的四品炼『药』师，也是办不到的啊！

    广场上，萧炎站在距离陆牧十几米之外，而那陆牧则是浑身僵硬的立在原地，在他的身体上，几道紫『色』火焰形成的火带，缓缓的流转着，犹如绳索一般，将之困在其中，不敢有丝毫挣扎。

    此时周围的看台上，那些刚刚因为火浪而侧过头的员，再次将目光投向广场时，却是刚好瞧得这幕诡异场景，当下脸庞上皆是浮现错愕之『色』。

    整个看台上，能够看清陆牧是如何落败的，仅有寥寥可数的几人，甚至是连那白山等人，都未曾发现，因此，他此时也是一脸的愕然。

    “好小子，将火焰一分为二，一做防御吸引陆牧注意，二则潜伏下地，埋下陷阱，就等着陆牧自己一脚踩上去，虽然陷阱埋伏很是粗糙，不过这种对战时刻，再加上火焰的掩饰，哪能分太多神来关注脚下，这种一心二用，可是需要不菲的灵魂力量方才能够完成，这个萧炎，不愧是曾经取得了加玛帝国炼『药』师大会冠军的人啊。”中央位置的看台上，那位火老头，缓缓的吐了一口气，满脸惊叹。

    “我输了”身体动也不敢动，半晌之后，陆牧只得叹了一口气，转头对着萧炎苦涩的道。

    闻言，萧炎轻笑，手掌轻轻一拍，那缠绕在陆牧身体表面上的紫『色』火焰，顿时间化为虚无，不经意间『露』的这手，再度让得陆牧苦笑了一声。

    “这炼『药』系的丹火之技，也很是强悍啊，先前若非是在胸前使用斗气凝固成了部分斗气铠甲，光凭紫火幕，根本挡不下陆牧的那螺旋火焰锥啊，看来日后若是有机会，可以研究一下那丹火之技啊，若是我能够习会的话，日后与人对战，又是多了一些手段。”低头望着黑袍上被烧开了一个洞，萧炎心中喃喃道。

    “此局，黄阶二班萧炎胜！”此时，裁判席上，一道朗声，再度传下。

    “轰！”

    随着裁判的宣判声音落下，看台之上，顿时响起了铺天盖地的欢呼之声，今天这场炼『药』师之间的火焰比拼，让得他们大开了眼界！

    萧炎之名，或许从这战开始，便也得开始在整个院传播，直到现在，那些对薰儿眼光的质疑，方才开始烟消云散，不管如何，一个不仅在斗气修炼天赋上出类拔萃，而且还在炼『药』术上有着极高天赋的人，即使是放眼整个迦南院外院，那也寻不出几人！

    今日的萧炎，的确是真正的一战成名！


第四百一十六章 执法队：吴昊

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十六章执法队：吴昊

    听得周围看台上响彻而起的如雷般欢呼，萧炎对着面前那一脸苦涩的陆牧抱拳笑道：“多谢陆牧长承让了。”

    “承让个屁，败了就是败了，有啥好让的，我心胸可不是某些人可比。”翻了翻白眼，陆牧旋即苦笑道：“不过好小子，没想到你竟然隐藏得这么深，说不定你还真能进入前五，日后若是有机会，再来领教。”

    说完，陆牧对着萧炎一拱手，极为干脆的转身对着广场之外行去。

    “这人倒也挺实在，比白山那家伙好得多，若是有机会，可以结交一下。”望着陆牧的背影，萧炎淡淡一笑，抬头目光对着白山所在的方向瞥了一眼，却刚好是捕捉到对方眼中的冷意，当下心中对其的不喜与备，更是浓郁了许多。

    将玄重尺『插』回后背，萧炎转身行下比赛台，然后在无数道炽热目光注视，进入黄阶二班所在的区域，却是瞧得昨日见了一面的一群少女，也是出现在了这里，而这群活泼的少女在瞧得萧炎回来后，顿时眼冒星星的围了上去，唧唧喳喳的声音，让得刚刚大战了一番的萧炎有些头昏脑胀。

    “好了好了，你们给我安静点。”瞧得萧炎被这群娇俏少女围着，若琳导师不由得无奈的摇了摇头，只得出声将这些满脸崇拜的女孩子们拉回过神来。

    “嘻嘻，难怪薰儿姐姐在院两年也是对别的男人不理不睬，原来心里面有着这么优秀的人。”一名少女跳到薰儿身旁，娇笑着打趣道。

    闻言，薰儿精致淡雅的脸颊泛起一抹诱人绯红，霎那间的『迷』人风采，即使是一旁的若琳导师都是有些感到心动，更遑论周围那些眼睛陡然直起来的男『性』员了。

    萧炎轻笑了笑，两步上前，在薰儿身旁坐下，嗅得身旁传来的少女体香，再感受着周围那『射』来的嫉妒艳羡目光，不由得忽然有些恍惚，当初在乌坦城成为废人的那段时间，与薰儿走在一起，周围的目光，尽是嘲讽与白眼，那时，在周围人眼中，恐怕便是在想，一只蛤蟆，与美丽的天鹅走在一起，难道都不会觉得自惭形秽么？

    而如今，经过两年的苦修，现在再与薰儿走在一起，已经再没有人会用当年的眼光来看待他，因为现在萧炎所展现出来的天赋以及实力，已经完全够资格与薰儿这个天之骄女相提并论！

    而这，便是有实力与没实力间的待遇差距！

    当年，虽说嘴上时时刻刻都是在说，为了三年之约而努力着，可内心深处，又何尝不是想努力提升自己的实力，让得自己日后与薰儿在一起时，别人不会再拿那种有『色』眼光来看待？

    距离当初的废物期，已经过去了三年，这三年间，萧炎依靠着自己的努力，完成了心中的愿望，成功的打败了纳兰嫣然，并且也让得自己，具备了与薰儿在一起的实力与资格！

    长长的吐了一口气，萧炎偏头望着目光正盯着场中比试的薰儿，在淡淡阳光的照耀下，此时的薰儿，几乎完全被包裹在了一圈金光之中，恬静温柔，这幅美丽图像，让得萧炎眼中闪过一抹由心而发的『迷』醉，两年孤独的历练，让得他清楚的明白，面前的这个女孩儿，在自己心中，方才拥有着最深刻的烙印！

    这个烙印，在小时候，便是牢牢印上，其实薰儿总说若非幼时啥都不懂的萧炎闯进她的房间，用那根本不熟练的斗之气足足坚持了几年时间，温养着自己看似脆弱的身体，而方才致使她将萧炎彻底的放进了内心深处，可她又何尝不是在萧炎落魄时，依然保持着年复一日的温柔尊敬，方使得萧炎那远超同龄人心智的内心，对着这个仅仅对着自己展现善良可爱的女孩，彻底展开？

    手掌顺着桌底缓缓探过去，最后握住了薰儿那柔若无骨的小手，感受着掌心处的娇嫩滑腻，萧炎内心轻微的颤了颤。

    在被萧炎忽然握住小手时，薰儿娇躯便是轻轻一颤，拿着目光，有些做贼心虚的看了看附近的若琳导师和萧玉等人，瞧得她们并未发现萧炎的举动时，方才松了一口气，转头望着萧炎，低声嗔道：“萧炎哥哥。”

    “你是我的，不管你背后势力有多么的庞大，可我绝对不会放弃！”握着那娇嫩小手的手掌略微紧了紧，萧炎用只有两人听见的声音，缓缓说道，然而虽然声音平缓，可却不难听出其中的一分霸道坚毅意味。

    听得萧炎这话，薰儿先是一怔，旋即雪白精致的脸颊陡然间升上一抹如血红霞，她没想到，在这个时候，萧炎居然会说出这种暗示意味极浓的情话来。

    在萧炎这突如其来的话语下，绕是以薰儿的淡然，也是保持不了若无其事，一张脸蛋儿，红得跟苹果一般，原本古井无波般的心境，也是这么年来，首次『荡』起难以掩饰的涟漪。

    “薰儿，你怎么了？”薰儿异常的脸『色』，并未逃过一旁若琳导师的目光，当下先是一怔，旋即视线往下一瞟，却是刚好瞧见萧炎赶忙缩回去的手掌，脸颊上也是涌上一抹红润，无奈的摇了摇头，似是自言自语的道：“年轻人啊，大庭广众下，也要节制一点啊，虽然知道你和薰儿关系亲昵，可也不要在这种场合来刺激那些对薰儿抱着念头的男员吧？万一真是刺激到来个暴动，看你能不能以一挡下上千人。”

    萧炎讪讪一笑，不敢『插』话，赶忙将目光投向战斗激烈的场中。

    一旁，薰儿也是快速收敛起波『荡』的心境，心虚的看了一眼身旁的若琳导师，然后也是将目光移向比赛的场地内。

    “唉，这妮子，对外人能够那般淡然，可在萧炎面前，却是跟一个恋爱的小女孩没什么区别，当真是一物降一物啊，真不知道萧炎那家伙，究竟是如何将薰儿这种女孩的心给勾走的。”瞧得薰儿那依然残存着一缕绯红的脸颊，若琳导师摇了摇头，在心中苦笑道。

    场地中，随着裁判口中名字响起，不断有着人影闪掠上台，旋即在经过一番或激烈或平淡的战斗后，胜者满脸兴奋，败者则是一脸黯然的退下场地。

    而在一轮轮的比赛中，原本的一百七十多人，已经逐渐被淘汰得仅剩下六十几人，这般再过去几轮，恐怕那有资格进入内院修习的名额，便是能够诞生了。

    “第四十一轮：玄阶一班，岩呈执法队，吴昊！”

    当广场上又一轮比赛名字报出之后，广场上却是忽然略微安静了许多，在某一个名字声威压迫下，看台上的员，都是不由自主的压低了声响。

    “执法队，吴昊”缓缓的念叨了一声这名字，萧炎将头转向若琳导师，道：“我想，这应该便是导师嘴中所说的那个人吧？”

    “嗯。”若琳导师脸颊多了一分凝重，轻声道：“这个吴昊，在执法队中拥有极大的声望，这两年来，死在他手中的那些黑角域中的人，恐怕至少也有百人之数，他的实力，挺可怕的。”

    萧炎微微点头，看来这人的确是个劲敌。

    “另外，告诉你一件让你头疼的事，这个吴昊，也曾经追求过薰儿，并且还是在大庭广众下直接说明，不过后来薰儿拒绝了，但这个家伙似乎从未放弃过。”若琳导师戏谑的道：“在你没来院之前，这个吴昊，被白山视为最有竞争力的情敌，只不过可惜，这两个被院无数人认为最有可能追求到薰儿的家伙，都因为你的出现，而失败了。”

    “红颜祸水啊。”萧炎苦笑着摇了摇头，旋即将目光投向广场之中，此时，那里已经有一名青年站立其中，凭借着出『色』的眼力，萧炎能够清晰的看见那个青年脸庞上的苦涩。

    “人还未出现，便是让得对手心生胆怯之意，这个吴昊”心中喃喃了一声，萧炎盯着场地中的眼瞳骤然一缩，只见在青年对面，原本空空如也的石板上，一道全身包裹在血红袍服中的人影，忽然间犹如鬼魅一般，极其突兀的浮现而出。

    “好恐怖的速度，这人，很强！”眼睛死死的盯着那道血红人影，萧炎脸庞上少有的划过一抹凝重。

    血袍人影一现身，原本喧闹的广场，便是陡然安静，一股血腥味道，缓缓的弥漫了广场。


第四百一十七章 挑战

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十七章挑战

    喧闹的广场，随着血袍人影的浮现，顿时间便是变得安静了许多，而再待得那血腥味道蔓延出来时，虽然此刻艳阳高照，可一些实力不济的员，却依然是觉得浑身泛着寒意。

    “这家伙，恐怕又是刚执行任务回来吧，这身血气，简直比黑角域中那些家伙还要浓郁了。”眸子望向场中的血袍人影，红衣少女柳眉微蹙，低声道。

    “果然还是赶回来了么”白山原本布满淡淡笑容的脸庞，在瞧得血袍人影出现后，便是略微阴沉了一点，在迦南院的外院中，他最忌惮的人，并非是那个让人闻之『色』变的小妖女，也并非是『性』子淡然可实力却高深莫测的薰儿，而是面前这个一身血腥气息的男子！

    在两年时间中，白山与吴昊间的明里暗里交手，不下十次，可惜，每次都并未取得胜利，对方那种几乎是为了杀戮而杀戮的气息，实在是太过可怕，白山能够预料到，若是给予这个吴昊足够的成长时间，恐怕日后成就，将会极为恐怖，这些年间，在无数起迦南院与黑角域间的冲突中，这个一身血袍的男子，一路浴血，踏着无数尸体，在那残酷的生死战斗中，将己身潜力最大化的激活，一步步的从执法队最普通的一名队员，走到如今的地步！

    在执法队中，这个男子有着一个令人又敬又惧的称号：血修罗！以血与无数尸体铸就而出的凶名。

    “好浓郁的血腥气，唉，吴天狼那个疯子，真的是想将吴昊给培养成专以杀戮而存活的人么？”广场中央的席位上，一名身着淡黄袍服的老人，皱着眉头道：“这样下去，吴昊迟早会因为杀气太浓而失去理智。”

    “应该不会吧，吴天狼虽然为人孤僻狠辣，可对吴昊却是一直视为己出，这次让得他来参加内院选拔赛，想必便是想让得他暂时离开执法队，内院那种怪才云集的地方，应该能有人压制住『性』子淡漠，视人命如草芥的吴昊。”副院长略微沉『吟』了一下，缓缓的道。

    “希望吧这般优秀的苗子，若是折损了，那可是院的大损失啊。”先前那名老人叹了一口气，道。

    “是啊，当初连院长都亲自说过，只要给吴昊十年时间，若是他还能保持不被血气侵蚀理智的话，实力恐怕将会到达一个极强的地步。”被称为火老头的老人，也是微微点头，说道。

    “呵呵，看来今年这届选拔赛，很是有几名极其优秀的种子选手啊。”副院长笑眯眯的道：“白山，吴昊，薰儿，还有那横空而出的萧炎，从这几人所展现而出的实力来看，比上一届远远高出了一些档次啊。”

    “你倒是把你家那令人头疼的小妖女给忘记了？在这外院中，有几人不怕她的？”一旁的老人，翻着白眼道。

    闻言，副院长苦笑了一声，目光转向看台一处，望着那斜靠着栏杆的红衣少女，眼睛鼓了鼓，却是忽然有些气急败坏的道：“对于她的天赋，我倒是极为满意，可那『性』子，却是让人不敢恭维，老头子我还等着她找个好男人生个带把的娃，传宗接代呢，谁知道她竟然对男人不理不睬！”

    听得他的话，周围三位老者不由得失笑。

    “那白山，吴昊，陆牧甚至萧炎，都是难得一见的天才，在同龄人中，也是属于极为出类拔萃的级别，等选拔赛完毕后，进入内院时，按照规矩，前五名会有着特殊的考核，到时候琥嘉那孩子与他们呆久了，想必也会有些心动的吧。”副院长身旁的老人笑眯眯的安慰道，琥嘉，想必应该便是那红衣少女的名字吧。

    “白山天赋的确不错，可心胸却是略有不及，吴昊执着于战斗杀戮，这些年除了对薰儿有感觉外，也从未见他对其他女孩子动什么情，陆牧么，他喜欢的不是琥嘉这种类型的女孩子，萧炎就更别提了，有薰儿那种既美丽又优秀的女孩子，哪还会对别人生出情来？”副院长摇了摇头，苦笑道。

    闻言，其他三位老者也只得作了一个爱莫能助的表情。

    叹息了一声，副院长将这令人头疼的问题甩出脑子，目光投向比赛场地中。

    场内，随着一身血袍的吴昊的出现，那裁判席上略微等待了一会后，便是喊出了比赛开始的口号。

    裁判的喊声刚刚落下，那位吴昊的对手，便是急忙向后退了十几步，体内斗气急速涌动，最后在身体表面形成一幅斗气纱衣，手中武器紧紧握着，目光死死盯着对面保持着不动的吴昊，眼睛连眨都不敢眨一下。

    而周围看台上的员，瞧得他这般举止，也并未出声嘲笑，这些年间，血修罗吴昊的名声，在迦南院外院中，丝毫不比小妖女琥嘉与薰儿的名声弱，甚至，从某一点来看，吴昊还要盖过两人许多。

    血袍微微动了动，一对充斥着杀意的眸子，犹如草原上嗜血的狼群一般，而光是这一对没有蕴含什么情感的眼神，便是让得那名对手头皮有些发麻了起来，手心中，尽是湿滑的汗水。

    “不弃权么？”血袍下，忽然间有着嘶哑的声音，缓缓响起。

    闻言，那名叫做岩呈的选手，脸『色』略微有些难看，咬了咬牙，『色』里内茬的道：“尽管动手吧，我倒是试试，血修罗究竟有多强？！”

    语罢，岩呈似是怕这般再对恃下去，自己迟早会在众目睽睽之下，失去对战的勇气，当下脚掌一踏地面，身体猛的对着吴昊暴『射』而去，手中锋利武器在斗气的增幅下，直接是将空气撕裂了开去。

    面对着岩呈的含怒一击，血袍人影却是动也不动，然而就在攻击即将抵挡身体时，身躯突兀的晃了晃，顿时，人影便是诡异消失。

    一击落空，岩呈眼瞳微缩，没有丝毫迟疑，手中武器再度对着身后刺去。

    “叮！”精钢所制的剑尖，在刚刚对着后面刺去时，一把血红『色』的重剑凭空出现，轻易的将之抵挡而下，重剑面积颇为不小，剑身足有三寸之宽，几乎都是能够与萧炎的玄重尺相比了。

    听得重剑挥动时带出的压迫风声，其重量恐怕也是不容小觑。

    两剑相触，重剑随意轻挥，其上所蕴重力，便是将岩呈手中的长剑拍得脱手而出，后者虽然竭力握住，可不仅未能成功，反而被剑身上所传来的巨力震得虎口破裂，鲜血直流。

    第一回合的接触，武器便是被击落，这一幕，即使是看台上的萧炎，也是略感惊讶，不管如何说，那岩呈也是处于五星左右的斗师啊。

    武器掉落，岩呈脸庞也是闪过一抹震惊，脚掌急退，然而刚其刚刚退出十来步后，却是陡然感觉到背后寒气涌动，尚还未有所反应，一把泛着血『色』的重剑，便是架在了他脖子之上，从锋利剑边上传出的森冷寒气，让得岩呈瞬间身子僵硬。

    仅仅是两个回合，那实力在五星斗师的岩呈便是落败，这种结果，让得整个广场都是响起了一片哗然，虽然没有多少人对岩呈能够打败吴昊抱什么奢望，可却也没有想到，这才支持了两回合，就被人将剑架在了脖子上

    “好快的速度”望着场中那手持血『色』重剑，平静的站在岩呈身后的吴昊，萧炎脸庞之上，浮现些许凝重。

    “吴昊最擅长的，便是速度，而且，他还修习了一种玄阶高级的身法斗技：影血闪，他先前不着痕迹的出现在岩呈身后，便是借了身法斗技的奇效，再者，他的力量也极强，这从他能将手中那巨大的重剑挥舞得如此举重若轻上，便是能够瞧出。”一旁的薰儿，轻声将吴昊的一些信息说了出来，她也是有些担心万一萧炎与吴昊对上，会因为情报不足而吃亏。

    “速度与力量都是不弱那岂不是和我差不多了？”萧炎眉尖一挑，瞥了一眼岩呈手中的重剑，再看了一眼背后的玄重尺，两者都是同样的重型武器，若是两人对战了起来，恐怕会是一场让人咂舌的速度对速度，力量对力量的惊险战斗。

    “这个家伙，貌似是个比白山还要难缠的对手，日后得对这人多一分小心啊”

    “不愧是迦南院啊，年轻强者层出不穷，若非我经过这两年的苦修，还真是难以赶上这些bt家伙。”萧炎惊叹的道，在加玛帝国历练时，年轻一辈中，除了纳兰嫣然借助着宗门所助，能与他相提并论之外，便是很少遇见其他之人，然而如今这才来迦南院没几天，旗鼓相当的对手，便是屡屡出现，这不得不让萧炎有些感叹，这里的确是天才的聚集地啊！

    比赛场中，在吴昊将重剑架在对手脖子上时，一名裁判便是赶紧喊出了比赛结束的口号，选拔赛中，能够容忍受伤，可院方却并不希望看见死亡，所以，比赛中有着规定，并不能在对方没有反抗力时下杀手，不然将会受重罚，然而这规定其他人或许会遵守，可对于杀人杀习惯了的吴昊，却仅仅只是顺手的事情，所以，那些裁判可不敢有什么耽误，生怕晚叫了一秒，那已经沾染了无数鲜血的重剑，会再度添上一抹殷红。

    听得裁判的喊声，吴昊手中的血『色』重剑颤了颤，旋即缓缓收回，而随着重剑的离去，那岩呈则是全身虚脱的软了下去，不断的喘着气。

    没有理会脚旁的岩呈，吴昊血袍微微抖动，一对淡漠的眸子，顺着看台缓缓移动，最后停留在了黄阶二班所在的位置，准确的说，应该是停在薰儿身旁的萧炎身上。

    在全场无数道目光的注视下，他手中血『色』重剑抬起，最后遥遥指向了萧炎，嘶哑的淡漠声音，也是在广场中响彻了起来。

    “你便是萧炎？”

    “可敢下来与我一战？”

    淡漠的嘶哑声音，却是让得整个看台一怔，旋即无数道目光唰的一声，转向不远处的黑袍青年！


第四百一十八章 家传玉片

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十章家传玉片

    吴昊嘶哑的淡漠声音，将全场的目光，全部凝聚在了黑袍青年身上，这些目光中充斥着幸灾乐祸，期盼等等各种各样的情绪，反正不管如何，吴昊的这一句话，再度使得萧炎成为了全场焦点。

    目光紧紧的盯着场中的血袍人影，萧炎眼眸微眯，旋即在无数道目光注视下，缓缓站起身子，脸庞之上，没有因为对方的实力强横而有丝毫怯战。

    四目在半空中交织，淡淡的雄浑斗气，不约而同的自两人体内涌出，细微的能量涟漪，也是从两人身体表面扩散而出，那些都是因为体内斗气在瞬间急速涌动而造出来的场景。

    瞧得那隐隐开始气势对恃的两人，周围看台上的员们顿时有些激动了起来，这两人若是打了起来，那绝对是一场龙争虎斗啊！

    萧炎一旁，薰儿微微蹙了下眉头，张了张嘴，欲言欲止的模样似是想劝阻一下萧炎，可最后又担心因为她的出口，那些员又将会认为萧炎只会躲在女人背后，因此，到口的话语，最终还是没有说出。

    “嘿嘿，打吧，最好弄个两败俱伤，也好让得我省些力。”看台另一边，白山冷笑着望着场中对恃的两人。

    “真要打起来，那就好玩咯，可惜，那老头子肯定不会让这种事发生。”红衣少女双臂放在栏杆上，目光在萧炎与吴昊身上扫过，惋惜的道。

    而似也是伴随着她的所想，就在场中萧炎吴昊两人气势逐渐加剧时，一道苍老的喝声，猛然响起，将两人好不容易提起来的气势，轰然间震成了虚无。

    “你们两个，给我安份点，现在是选拔赛，不是私自挑战的地方！”

    酝酿而出的气势被强行震破，萧炎与吴昊两人身体同时一阵颤抖，旋即各自退后了一步，抬头目光顺着声音来处一望，便是瞧见了中央位置处，那位发须皆白，脸上略带怒容的老人。

    “那是副院长琥乾，外院中除了院长外，便是他权利最大，不要与他顶撞，不然留个坏印象总是不好。”薰儿低低的声音，忽然的在萧炎耳边响起。

    萧炎微微点头，目光先是在场中的吴昊身上停留了一瞬后，便是垂下视线，缓缓坐了回去。

    “吴昊，你也退下去，明日便是选拔赛的最后一天，到时候自有你们对战的时候！”瞧得萧炎退回，琥乾将目光转向场中的血袍人影，喝道。

    听得琥乾的喝声，吴昊眉头略微皱了皱，眼睛却是紧紧的盯着看台上的萧炎，而后者，也是面不改『色』的回看着他，如此对视半晌，他手一晃，血『色』重剑便是被收进了纳，嘶哑的声音，缓缓传出：“希望你明日不要让我失望，我不希望薰儿等待已久的人，是个废物。”

    萧炎淡笑，没有回答，而那吴昊在说出此话后，也就不再停留，转身便是对着场外行去。

    瞧得那被副院长强行拆开的一场即将开打的龙虎斗，看台上的员们顿时失望的摇了摇头。

    “好了，比赛继续。”将两人遣开之后，琥乾手一挥，吩咐道。

    随着他吩咐声落下，裁判席上，顿时再次将名单念了起来。

    在接下来的十几场比赛中，萧炎终于是亲眼见到了薰儿的出手，不过，在观看了一会之后，却是无奈的摇了摇头，这妮子明显仅仅只是显『露』了一部分实力与对手战斗，然而即使是这般，在缠斗了十几回合后，便是不出意料的取得了胜利。

    望着那满脸俏皮之『色』的从场中退回来的薰儿，萧炎翻了翻白眼，她的这番举动，让得萧炎想要从她的出手间，把其确切实力分析出来的打算给落空了去。

    在薰儿出场之后不久，白山以及那名红衣少女也是上场了一次，这两人的确不愧是若琳导师郑重提醒需要注意的人，两人的对手，分别是一名六星斗师以及一名七星斗师，与白山对上的那名六星斗师倒还好，在与白山战了十几个回合后，便是自动的选择了认输，结果安然无恙的下了场。

    而红衣少女的那名对手则是倒了大霉，两人刚刚把初步的礼节行完，然后等到那裁判的开始声音还未完全落下，红衣少女便已经诡异的出现在了后者面前，轻飘飘的一掌，却是蕴含着令人脸『色』大变的强横劲气，一巴掌将那名有着斗气纱衣护体的七星斗师，狠狠扇出了场地，最后还在地面上连滚了十几米远，方才狼狈的止住。

    坐在看台上的萧炎，望着红衣少女那彪悍得有些另人咋舌的举动，不由得一脸错愕。

    随着白山与红衣少女的出场后，接下来的比赛，便是没有太多的亮点，因此，在再次观看了几场后，萧炎与薰儿等人，便是率先退出了喧闹的广场，两人缓步走在院之内，享受着这阔别了两年多时间的单独相处的温馨时刻。

    在天『色』逐渐暗下来时，萧炎与薰儿便是再度回到了若琳导师的那处雅致楼阁，这次回到楼阁，却是见到了一个当年让得萧炎记忆尤深的熟人。

    厅房中，一位身姿修长的少女，亭亭玉立，一套淡紫『色』的单衣以及齐腿的短裙，将少女的活泼朝气展『露』无疑，那张在幼时便噙着妩媚与清纯的脸颊，如今更是显得颇具魅『惑』，水灵灵的大眼睛，如同会说话一般。

    从少女脸颊上噙着的笑容来看，她似乎在院还混得不错，当然，以她的容貌，无论走到哪，都是有着大批的追逐者，不过，此时这平日在别的男生面前极为平静的少女，却是在瞧得萧炎进门后，便是紧张得站了起来，怯生生的叫了一声萧炎表哥。

    在萧媚面前站了一会，望着那张比以前更加美丽与充满魅『惑』的脸颊，萧炎淡笑着点了点头，没有过多的热情，当年在自己变成废物后，面前少女所选择的那种避嫌举止，将幼时的他彻底伤害，因此，这也让得萧炎对她很是有些抗拒『性』，虽然经过两三年时间，那种抗拒『性』也淡了许多，不过绕是如此，萧炎也并未『露』出太过亲热的表情，陪着薰儿萧玉等人在厅房中与萧媚聊了一会后，便是随意找了个借口，起身回了自己的房间。

    少女坐在柔软的沙发中，望着那缓缓上楼的背影，贝齿紧咬着红唇，眸子中充斥着黯淡与悔意，有些事，做错了后，便是再也弥补不了，在当初萧炎未成为废物之前，萧媚与萧炎间的关系，毫不客气的说，甚至能够与那时的薰儿相比肩，可是自从天才陨落后，她却是选择了一条与薰儿截然不同的方向，薰儿是依然不离不弃，而她，却是颇为现实的在两人之间，划出了一条极伤人心的界限

    而那条界限，至今依然存在，任她如何修补，都是有着刺眼的裂缝。

    望着萧媚那黯淡的脸『色』，薰儿也只得保持着沉默，她对萧炎极其了解，这个看似温和的男人，内心却是无比高傲，萧媚当年伤了他，不管是有意还是无意，主动还是被动，她，都是永远失去了彻底修复双方关系的机会。

    伤了他的人，不管日后对他如何，他恐怕都会很难接受，这一点上，萧媚如此，那纳兰嫣然，也是如此，在当年萧媚选择疏离与萧炎的关系以及纳兰嫣然前来萧家退婚时，薰儿都说过一句话：“希望你日后不要后悔”

    而至今，两个曾经伤过萧炎的女人，的确是后悔了，然而，却是晚了，抛弃了的东西，这个内心骄傲的男人，不会也不屑再去触碰。

    想到这里，薰儿却是忽然轻舒了一口气，她有些庆幸自己当年的选择，不然的话，不管自己再如何优秀，恐怕都不会再闯进那个男人心中。

    安静的房间之中，淡淡的月光从窗户倾洒而进，萧炎盘坐在床榻之上，周围空间略微波动，一缕缕能量顺着其呼吸钻进体内，然后被炼化成斗气，储存进气旋的斗晶之中。

    修炼持续两三个小时，萧炎这才缓缓睁开眸子，一缕青『色』火焰自漆黑眸子中闪掠而过，旋即快速消逝。

    “斗晶中的斗气，越来越多，按照这般修炼进度，恐怕再给我十天时间，便是能够到达六星大斗师吧。”手掌微微握了握，萧炎低声喃喃道。

    “唉，实力还是远远不够啊”眉头皱了皱，萧炎手掌一晃，一块古朴玉片，出现在了手心中，玉片呈淡绿之『色』，在玉片之中，有着一光点正在其中缓缓游走，这个光点，便是象征着萧炎父亲萧战的『性』命，光点亮盛，则是生命无忧，光点若是消散，那便是魂飞魄散之时。

    紧握着古朴的玉片，萧炎略有些恍惚与伤感，幼时不管他是天才抑或是废物，父亲也从未拿过异样目光看待他，在家族中遍布白眼嘲讽时，父亲依然保持着对他的宠溺，而每当尚还是小男孩的萧炎受伤时，他便是会笑眯眯的拍着小男孩的肩膀，笑着说，男子汉要坚强，眼泪和颓废，是不会让人成为强者的。

    这般种种，让有着另外一种成熟灵魂的萧炎，认同了他，并将他放在了心中极重的位置上。

    “父亲，我会找到你的。”紧紧的握着古朴玉片，萧炎眼神缓缓冷了许多，不管那掳走父亲的是何方神圣，日后，他都必须要他付出代价！

    随着心中情绪的波动，萧炎手掌上猛然升起一缕青『色』火焰，突然出现的青『色』火焰让得萧炎一怔，旋即脸『色』大变，心头一动，青『色』火焰便是急速消散，萧炎急忙摊开那握着玉片的手掌，却是错愕的发现，原本以为极为脆弱的古朴玉片，竟然是抵御住了青莲地心火的恐怖高温。

    “这”眼中闪过一抹惊疑，萧炎头一次拿极为仔细的目光打量着这块一直被萧家所传承下来的古老玉片，据长老说，这玉片，只有族中族长方才有资格持有，甚至是连他们，都是对此知之不深。

    眼睛仔仔细细的打量着古朴玉片，借助着月光，萧炎忽然发现，在月光的照耀下，这玉片上似乎有着一些极其繁复的神秘印纹，萧炎目光看得久了，竟然有种目眩的感觉。

    甩了甩头，将那感觉甩出脑子，随着这般仔细打量，萧炎心中惊异却是越来越盛，这块玉片，似乎并不是想象中只能用来存储族长一缕灵魂的功效，手指顺着玉片边缘缓缓抚『摸』着，片刻后，萧炎手指猛的一僵，在玉片的上方边缘处来回的『摸』了『摸』，这里的边缘与其他几边不同，其他的地方是自然形成，而这里，却更像是一块整玉被强行切开了一般。

    “这究竟是什么东西？看来只能等下次回家族时，好好向几位长老询问一下了，萧家，似乎也有些东西是我们这些小辈所不知道的。”心头升起一抹疑『惑』，萧炎盯着这古老的玉片许久，也是没有半点发现，当下只得无奈的摇了摇头，小心翼翼的将玉片收进纳。

    在萧炎收好玉片之后不久，手指上的漆黑指却是颤了颤，旋即『药』老那虚幻的身影，缓缓的飘『荡』了出来。

    “我没在这迦南院感受到异火的气息。”一出来，『药』老便是有些无奈的道。

    “呃？”突如其来的坏消息让得萧炎脸『色』顿时一变，皱眉低声道：“老师不是说在迦南院里，能得到陨落心炎的信息么？”

    “当初我的确是在迦南院这块区域发现了异火气息，不过如今再来，却是没有了那种感觉。”『药』老苦笑道。

    “难道被别的人得到手了？？”萧炎脸『色』有些难看，那陨落心炎可是他实力大涨的关键啊。

    “应该不是，虽然感觉不到陨落心炎的确切气息，可凭着异火间的独特吸引力，我能用骨灵冷火模糊察觉到，在迦南院方圆千里内，还残存着陨落心炎的微弱气息，不过就是不能确定方位。”『药』老摇了摇头，沉『吟』道。

    “方圆千里那得找到什么时候？”萧炎嘴角扯了扯。

    “我想，以迦南院中的那些老家伙，应该不可能没有察觉到陨落心炎的存在，我总觉得那内院和这有点关系”『药』老缓缓道。

    “内院？”萧炎一怔。

    “嗯，内院才是迦南院的核心，你若是能够混进其中，我想或许能够得到一些陨落心炎的消息。”『药』老沉默了一会，建议道。

    “唉，我尽量吧”轻叹了一口气，既然都已经来到了迦南院，那么他自然不可能选择空手而回。

    “嗯，以后我会少出现，你那小女友身旁有着强者潜伏，我不方便出现太久，免得被发现”『药』老对着萧炎说了一声后，身体一晃，便是钻进了漆黑指中。

    望着『药』老消失，萧炎微微皱了皱眉头，抬头望着窗外的月光，喃喃道：“内院？那里真的有陨落心炎么？”

    “希望不要让我失望吧。”


第四百一十九章 最后的选拔赛

http://www.qingkan520.com/

    第四百一十九章最后的选拔赛

    今日，注定是迦南院今年中最热闹的一天，因为那汇聚了所有员眼光的内院选拔赛，将会在今日达到最令人为之激动的高『潮』阶段！

    琥嘉，白山，吴昊，薰儿，萧炎，这五位在前两日的比赛中，已经清楚的向所有人显示了他们那让人惊叹不已的强横实力，而今日，这五位这一届外院中最强的员，便是将会展开最吸引人眼球的强强碰撞！

    而也正因为此，今日广场上所汇聚的人数，几乎是前两日的几倍之多，这些围观的人，并非完全是院的员，还有很多，是从院之外的迦南城内慕名而来，作为生活在迦南城中的一员，这些年中，他们也清楚，今日方才是整个迦南院每年最热闹的时候，因此，自然是不会错过这等盛会。

    当萧炎等人来到大广场之外时，望着那几乎将广场入口堵得水泄不通的人龙，不由得有些无语，最后还是在若琳导师的关系下，几人方才从一处防守严密的通道进入了广场内。

    穿过一条长长的漆黑通道，然后行出视线尽头的洞口，在出洞口的那一霎，无比喧哗的种种声响，猛然浮现耳边，让得刚刚还处于一种极静环境下的萧炎等人头晕眼花，好半晌后，方才逐渐回过神来，抬头望着广场周围那近乎密密麻麻的人群，不由得相视苦笑。

    一行人顺着广场底部缓缓走上，最后在前两日的班级位置上停下，这才松了一口气的坐了下来。

    坐在椅上，萧炎低声与身旁的薰儿笑谈着，突然间停止了说话，将视线转向广场的一处特殊通道处，那里，被一群人如同众星捧月般，簇拥在中间的白山，正对着这边望来，瞧得萧炎的目光，他英俊脸庞上不由得浮现一抹冷笑，嘴唇微微蠕动，虽然并未出声，可萧炎却是依然分辩出了他所说之话。

    “我要你今日尊严扫地!”

    漆黑眸间掠过淡淡冷意，萧炎脸庞上却是勾起一抹浅浅笑容，对着白山微微点头，嘴巴同样动了动：“我等着。”

    “萧炎哥哥，若是你与白山对战的话，要小心点，虽然他的『性』子的确有些讨人不喜，不过能够在迦南院这种天才云集的地方脱颖而出，那便说明他在修炼天赋上，绝对有着恐怖的造诣。”一直关注着萧炎的薰儿，自然也是发现了他与白山之间的暗战，当下轻声提醒道。

    “嗯。”萧炎微微点头，并未反驳，他的确对那个白山抱有敌意与备，可这并不会让得他对后者产生不屑以及轻视的心态，薰儿所说不假，若是没有几把刷子，就算你帅到了惊天动地的地步，那也绝对不可能在实力为尊的迦南院中脱颖而出，并且成为这一届的风云人物。

    随着白山进入广场后不久，那一身红衣的少女，也是徐徐走进，随着她的进场，全场顿时有着不少目光投了过去，不管如何说，琥嘉也能是算做一少见的美女，而且最让人心动的，还是她的背景，迦南院副院长，这个权柄滔天的职务，丝毫不比大陆上一些一流势力的名头弱，而且因为迦南院的特殊地位，即使是一些斗宗强者在琥嘉爷爷琥乾面前，也不敢表现得太过倨傲，毕竟，就算不提那些从迦南院出去的无数强者，就光凭迦南院明面上的势力，那也足足能将那些一流势力震慑得不敢胡来。

    迦南院的很多人知道，谁若是将琥嘉追到了手，不仅能温香软玉在怀，而且，还能让得自己至少少拼搏努力十年时间！对于这话，没有多少人怀疑，毕竟作为迦南院的副院长，琥嘉的爷爷有着这种能量！

    不过虽然很多人都对那种诱『惑』很是感兴趣，一些自诩天才的人，也曾经试过想要接触琥嘉，但这些人，不仅无一人抱得美人归，反而最后都是以遍体鳞伤的结局归来，那一身红衣的少女，用最彪悍的举止，将那些烦不胜烦的追逐者，骇得再无人敢来恬噪，因此，至今为止，在这迦南院中，都没有那位男员能够成功的将这小妖女的心给俘虏来。

    望着对着看台另一边缓步行去的红衣少女，萧炎忽然想起若琳导师说她竟然对薰儿有着一些特别心思的话，不由得脸『色』有些古怪，片刻后，摇了摇头，嘀咕道：“果然不愧是小妖女的名头，连爱好都是这般的与众不同。”

    在琥嘉进场后的将近半个小时左右，广场周围看台上的人数，终于是拥挤到了一个几乎爆棚的地步，黑压压的人头一眼望去，看不到尽头，喧闹的声音，汇聚在一起，最后直冲云霄。

    “咚！”

    在蔚蓝天空耀日高升起来之时，清脆的钟『吟』声，终于是在广场上响了起来，而听得那钟『吟』声，喧闹的广场，这才略微安静了一些，无数道目光顺着钟声，望向了极其宽阔的广场。

    汇聚了全场所有目光的广场中央，副院长琥乾缓缓站起，目光环视四周，雄浑的声音，犹如闷雷般，在广场半空盘旋而起：“在昨天，内院选拔赛便是选出了最后五十位，他们都是有着进入内院修行的资格，不过，内院之中，同样有着明确的等级之分，而想要在内院中得到更好的修行条件，那便是必须尽可能在这最后一场的比赛中取得最好的成绩，每一名的提升，都会对你们有着巨大的帮助，所以，尽全力吧，为了能够得到更优秀的修行条件！”

    琥乾目光瞥了一眼那被调动得有些激动的员们，笑道：“往年的选拔赛，都是选择的回合比赛，而今年，经过院会议的讨论，却是稍微改变了一下这最后一轮的比赛模式。”

    听得琥乾此话，全场员一愣，旋即将疑『惑』目光投向场中。

    “现在请前五十名的员全部进入场内。”琥乾朗声笑道。

    闻言，萧炎与薰儿微微一怔，五十人全部在一个广场上？

    虽然很多人都对琥乾的话有些不太明白，不过在他话落之后，全场各处看台之上，人影却是不断闪掠而出，最后出现在广场中。

    随着越来越多的人影出现在广场上，看台上的气氛顿时间被提了起来，特别是当一袭白衣，显得玉树临风的白山以及那身材火爆的红衣少女琥嘉出现后，气氛直接是被带上了高『潮』，整齐的助威声，震耳欲聋的响起。

    “走吧。”望着人影散布的广场，萧炎也是轻笑了一声，站起身来，对着身旁的薰儿笑道。

    “加油喔！”一旁，若琳导师与对着两人挥了挥拳头，笑『吟』『吟』的道。

    “嗯。”薰儿微笑着点了点头，两人身躯一跃，脚尖点在栏杆之上，身形在半空划起两道弧线，在无数道目光注视下，轻飘飘的落进了场中。

    随着萧炎与薰儿的入场，原本便已火热的气氛，都是再度陡然拔升。

    “今年，我们不要一场场的回合比赛，而是要一场富有热血与激情的大混战淘汰赛，谁能在这个淘汰赛中坚持越久，名次便是越高，而反之亦然。”望着那陆续进场的众多参赛者，琥乾笑道：“在这个广场内，不论你们使用何种手段，甚至是与人联手组成团队也成，但只要你们能在混战成将自己保存下来，那么便是获得了胜利。”

    琥乾的话音刚落，广场中便是响起一些窃窃私语，显然，这个与往年比赛不相同的模式，让得他们有些措手不及。

    “在比赛开始后，出场者，便是输，我们有人专门计数，因此，只要你能够在『乱』战中多坚持一会，说不定，你的名次便是会提升许多，所以，坚持，便是胜利。”

    “这种淘汰模式，倒也有趣。”目光缓缓的在场中参赛者身上扫过，萧炎与薰儿站在一起，最后视线戏谑的停在不远处的白山身上，笑道：“不过这样一来，我们倒是占了不少便宜啊，既然能够联手，那丫头，我们先将其他人赶出去吧。”

    “嗯。”对于萧炎的提议，薰儿自然是不会拒绝，乖巧的点了点头，视线扫过场中，忽然道：“其实这种比赛模式对于白山，琥嘉甚至吴昊都有着极大的好处，他们都在院中拥有不小的声望，我看了一下场中的这些参赛者，其中有着不少人平日都与三人有交集，所以，待会若是混战开启，说不定他们也能够联合不少人。”

    “呃？我看你在院声望也是不小啊，难道就不能收拢点人来？”

    闻言，薰儿却是俏皮的道：“若是以前的话，倒还真有人来做护花使者，可如今都名花有主了，别人还来干嘛？”

    萧炎一滞，旋即无奈的点了点头，道：“好吧，既然这样，那看来这最后的淘汰赛，便靠我们两人吧我想，除非这场上所有人都联手攻击我们二人，不然，我倒要瞧瞧，谁有那本事，将我们打出场外？白山？吴昊？还是那琥嘉？”

    偏头望着那背负着巨大黑尺，身材略显削瘦的青年，再瞧得那张清秀脸庞上所展『露』而出的自信，薰儿嫣然一笑，她喜欢他身上的这股自信。

    “不管面前海浪滔天，我们一起闯。”小手忽然拉着萧炎手掌，薰儿低声喃喃道。


第四百二十章 大混战

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十章大混战

    “你们都明白比赛规则了吗？”当再没有人进入广场时，琥乾目光在场内扫视了一圈，朗声问道。

    “明白！”听得琥乾问话，场内顿时响起整齐的应喝声。

    “好，既然都明白了，那么我宣布”琥乾手掌缓缓举起，最后在无数道目光的注视下，轰然落下：“内院选拔赛最后一轮淘汰赛，现在开始！”

    “轰！”

    随着琥乾手掌的落下，那原本安静的场地之内，轰的一声，几十道颜『色』不一的斗气，猛然间令人眼花缭『乱』的爆发而出，随着一道道闷响声传出，场中人影急速闪掠，大多数人都是在飞快的对着广场边缘退去，他们都害怕在这种处处是敌人的场中，被人下阴手给轰出场内。

    看台之上，望着那几乎是在一开始，便是爆发起了战斗的场内，顿时一道道激动的尖叫声，响彻云霄，许多人是扯破了嗓子的对着自己所喜欢的参赛者助威，这种场面庞大的大对战，远远比单轮回合比赛要更加具有煽动力。

    “呵呵，副院长的这主意倒是不错啊，虽然并不算绝对公平，可这种需要处处防备着阴手的场合，却是极容易培养人的谨慎心理，而且联手之人，也会逐渐懂得团队的力量，此举，不错。”望着『乱』成一团的场内，中央位置的看台上，一名老人对着身旁的琥乾笑道。

    “我也只是看烦了以往的回合战斗，所以想要换换花样尝试一下而已，现在看来，貌似还挺不错，只不过一些平日不善交际的员，在这种四面都是敌人的场合中，没有可信赖的人帮忙抵挡后背，那或许就要吃力一些了。”琥乾笑眯眯的说了一声，便是将目光投入混『乱』的场中。

    此时的比赛场内，时不时的有着人对轰，不过明显很多人都害怕背后的阴手，所以即使是与人交手间，也仅仅是一触即退，丝毫不敢缠斗，目光不断的在四周谨慎扫动，任何闯进攻击范围的人，都会让得他们宛如惊弓之鸟的急退或者攻击。

    然而虽然刚开始的比赛内极其混『乱』，可当在接连七人被轮番攻击吐血震出场外后，一些人也是聪明了许多，场中有平日认识的人，便赶忙好言拉拢，而若是没有的话，则是只能退而其次的寻找那些同样没有同伴的落单者，虽然这种临时组合的默契度与信任度都不高，可这也是现在唯一的办法了。

    手中重尺斜指，萧炎与薰儿站在广场边缘处，青『色』与金『色』斗气，将两人包裹，两股极其雄浑的气息，自体内渗透而出，将那些被混『乱』的场合弄得有些昏头的参赛者震得不敢随意对着这边闯过来。

    此时的两人，并没有闯进『乱』成一团的场内，他们知道，这种极其混『乱』的氛围并不会持续太久，只要当白山他们各自将人联合起来后，场中的混『乱』，便是会逐渐陷入几强并存的局面，而届时，彼此牵制下，混『乱』倒是会减弱许多，不过，到时也就是他们两人面对真正战斗的时候了。

    在看台上震天动地的无数吆喝声中，比赛场内，不断有着选手被打出场外，而此时，早已经在周围的记录员，则是会飞快的将出了场的选手登记起来。

    随着时间在漫天喊声缓缓流过，场中混『乱』终于是开始有着减缓的趋势，有了那些悲惨出局的前车之鉴，一些散人，也是开始会寻找同伴，一时间，场中的混『乱』战斗，倒是弱了许多，而那以双人或更多人组成的小团队，则是越来越多。

    随着由单人混战转变成的团队战斗，萧炎与薰儿，终于也是不能保持独身于外，当一个由四人组成的小团队围攻两人不成，反而被尽数打出场后，萧炎也就抛弃了静观其变的举止，手掌紧握玄重尺，脚步重重前踏一步，青『色』斗气自体内如『潮』水般涌出，大斗师的强横实力压迫，横扫全场！

    然而就在萧炎释放了大斗师气息之后不久，混『乱』场中，紧接着，五股同样强横的气息也是暴冲而起，成分据之势，分别占据着广场四周。

    萧炎目光顺着气息爆发处望去，瞧得有三股是属于白山，琥嘉，吴昊之外，而其他两股，则是两位他未曾见过面的男子，在这两位男子身后，皆是簇拥着四五名明显实力不低的参赛者，这三方团队，是除了白山三人之外最强横的团队。

    此时的比赛场内，大多团队的实力都已经显『露』明白，其中最强的三方，自然便是白山，琥嘉以及吴昊的团队，而这三人之中，又是以吴昊的团队气势最为凌厉，在他们之外，便是先前那两个拥有大斗师强者的团队，这五方团队，属于场中最强，另外，在五方团队外，还零星有着一些两人团队，甚至单人，而萧炎与薰儿，则是属于那所谓的两人小团队中

    不过虽然两人数量远远比不上那六方团队，可在场却没有任何人敢小觑这支两人队伍，不为其他，只因这支队伍的组成者是萧炎与薰儿！

    两人随便哪一位，都是能够挤进场内单人实力前五，而如今强强联合，即使是强如白山，吴昊，琥嘉等人，也是将之视为拦路大敌。

    “萧炎哥哥，现在打哪？”望着场中已经泾渭分明的范围，薰儿偏头嫣然笑道。

    “先等，现在场中至少还有三十人，其中还包括白山吴昊这等强者，我们两人若是不施展底牌的话，恐怕还真不可能全部抵挡而下，所以，只能等着他们彼此的消耗，或许白山三人都想将我们杀出去，可又担心被人背后下狠手，因此短时间内，我们不用担心被攻击。”萧炎手中玄重尺一扬，将之抗在肩膀上，笑道。

    薰儿微笑点头，纤手微动，刺眼的金光在掌心中伸缩吐现，金光中所蕴含的强横能量，即使是一旁的萧炎，也是有些侧目。

    正如萧炎所说，虽然白山三人都将萧炎两人视为最大的对手，可却丝毫不敢在此时出手，三支团队对视了一眼，旋即极有默契的开始对场中的那些零星小团队展开了驱逐，只有将这些小团队全部驱逐或者吞噬后，他们方才能够展开最后的战斗。

    随着这三支最强团队的驱逐，场中除了萧炎薰儿两人的这支小团队之外，其他的，皆是在与对方接触后不久，便是完全崩溃，有些侥幸逃了开去，更多的，则是被强行逐出了比赛场。

    微眯着眸子望着那些被撵得四处逃窜的零星参赛者，萧炎略微沉『吟』，旋即在全场目光注视下，猛的踏出一步，沉声喝道：“没有队伍的人，若是不想落个坏名次，可以到这边来。”

    听得萧炎的喝声，场中那些走投无路的参赛者，顿时狂喜，在面对着三方最强团队的驱逐下，即使是另外两支有着大斗师坐镇的团队，也不敢在此时收留他们，而如今瞧得萧炎出头，他们自然是犹如那溺水者抓住了最后一根稻草般，急忙对着萧炎与薰儿所在的方向跑去。

    萧炎的这一声吆喝，直接是让得场中最后剩余的七名参赛者收揽到了麾下，一时间，原本只有两人的小团队，立刻膨胀成了人数足以和白山等人的相比的团队，当然，这也仅仅只是人数而已，白山三人团队的那些人，明显实力要超过萧炎手下这些被撵得到处逃窜的人强。

    不过萧炎也并未妄想靠着这些投靠过来的参赛者就能打败白山等人，他只需要这些人能够帮忙消耗一点对手的人数便好。

    萧炎的这番举动虽然收拢了人心，但却是让得白山，琥嘉，吴昊这三支最强团队有些不满，后面两人倒还好点，可白山却是极其不想自己的举动给别人作了嫁衣，而且这个别人，还是他最为讨厌的萧炎，因此，当下脸『色』逐渐阴沉，手掌一挥，其身旁名实力不弱的参赛者，便是跟着他缓缓对着萧炎一群人所在的方向行去，看这模样，竟然是想直接对萧炎宣战了。

    “嗤。”

    瞧得那带着一脸阴沉而来的白山一群人，萧炎眉尖一挑，手中重尺带起压迫风声滑下肩膀，冷笑道：“怎么？忍不住了？”

    一旁，薰儿也是冷眼瞥着行来的白山等人，缭绕在身体表面的金『色』斗气越加浓郁，随时等待着大战。

    “去四人将萧炎身后的散人驱出场，再去四人将薰儿妹暂时拦住，那萧炎，交给我来对付。”白山手掌一晃，一把通体银白的长枪闪烁而出，枪身流转着淡淡毫光，一看就知是镶嵌了魔核的武器，握着长枪，他淡淡的吩咐道。

    听得白山命令，其身后的人顿时分散开来，分工而行。

    “薰儿，准备战斗吧。”望着成扇形而来的白山等人，萧炎偏头笑道。

    “嗯。”薰儿微微点头，金光缭绕间，霎是『迷』人。

    在白山这支团队对萧炎展开进攻之时，吴昊与琥嘉，也是开始对另外两支仅剩的团队开始了驱逐。

    混『乱』的场中，最激动人心的对碰战，终于是姗姗来到！

    这一刻，周围看台上，尖叫呐喊助威声，宛如雷鸣般响彻。


第四百二十一章 撼雷地弧爆

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十一章撼雷地弧爆

    望着步伐越来越快速的白山等人，萧炎缓缓的吐了一口气，体内气旋之内，菱形的斗晶微微颤抖，一缕缕澎湃的青『色』斗气流转而出，沿着经脉犹如洪水般咆哮奔腾，最后涌出体外，将萧炎气势陡然拔升至巅峰！

    巨大的玄重尺被青『色』斗气包裹而进，强横的斗气使得重尺周围的空间泛起细微的波动，萧炎抬头，手掌紧握尺柄，偏头对着薰儿淡淡的道：“速战速决，别被拖得太久。”

    “三分钟。”薰儿微微点头，金『色』斗气自体内暴涌而出，刺眼的金光，让得她几乎犹如一轮地面上的耀日般，极为的显眼。

    感受着身后暴涌而起的凶悍斗气，萧炎点了点头，脚掌微微抬起，旋即轰然落地，一道能量炸响在脚底暴响而起，旋即化为一道黑『色』光影，携带着剧烈的压迫风声，暴『射』向一脸冰冷的白山。

    “哼！别以为打败了陆牧便可横行无忌，迦南院比他强的人，多了去。”剧烈的压迫狂风将白山的白衣吹得紧紧贴在皮肤上，他脸庞却是无所畏忌，冷笑了一声，银『色』长枪猛然一震，闪烁着电光的银『色』斗气便是犹如一条条小蛇般，布满枪身，右手紧握枪柄，一声厉喝，长枪化为一抹银『色』光芒，极其狠辣的『射』向萧炎脖子。

    “叮！”庞大黑影猛然竖下，银『色』光芒直直的点在宽大的尺身之上，其上所蕴含的劲力，仅仅只是让得萧炎握着重尺的手臂略微抖了抖。

    狠辣一击被阻，白山脸『色』没有丝毫变化，手臂陡然一震，带着如同电光一般的银『色』斗气，顺着银『色』长枪暴涌而出，最后化为几条虚幻的银『色』枪影，诡异的绕开重尺，对着其后面的萧炎脑袋刺去。

    带着电光的银『色』斗气枪影在穿过空气时，发出嗤嗤声响，雷属『性』的斗气的攻击力如何，萧炎在当年与二哥萧厉切磋时便是有所感觉，因此自然是不会心存轻视之意，几条如怒龙咆哮而来的银『色』枪影在漆黑瞳孔中急速放大，萧炎身躯一震，雄浑青『色』斗气暴涌而出，转瞬间便是在头顶位置凝固成一实质模样的青『色』能量头盔，头盔将萧炎整个脑袋连同着脸庞都严严实实的包裹其中，银『色』枪影狠狠的在面甲处爆炸开来，却是仅仅只能见到银光在面甲处留下无数细小痕迹。

    枪影消散，萧炎猛然前踏一步，脸庞上的面甲头盔几乎是在瞬间便是消散，手中重尺横飞而出，庞大的力量带起撕裂空气的尖锐音爆之声，对着白山脑袋狠狠砸去。

    重尺挥动间所造出来的恐怖劲气，让得白山眼角忍不住的跳了跳，这亲手与萧炎近战战斗后，他方才知道后者的力量是如何恐怖。

    脚掌之上，银『色』光芒忽然涌出，白山身躯一晃，嗤的一声，银光闪掠，其身形竟然是直接闪退了将近五六米，那速度，快得令人有些咋舌。

    “力量虽然强横，可你难道不知，雷属『性』斗气不仅攻击力强横，而且也极其擅长增幅敏捷么？”借助着不知名的身法斗技躲开了萧炎的攻击，白山冷笑道。

    “的确挺快。”

    随意的挥动了一下重尺，萧炎淡淡的点了点头，眼角瞥了一下那已经开始接触战斗的薰儿以及那几位投靠过来的参赛者，薰儿那里，四名处于斗师巅峰的强者，倒是被压制得只有招架之功，没有还手之力，看这情况，三分钟内，应该便是能将四人彻底逐出比赛场，而另外一处，萧炎这边则是几乎处于一面倒的情况，虽然人数多，可那七人在先前便是被杀得没有了气势，如今虽然对面仅有四人，可却依然是接触了十来个回合便是溃败，这才仅仅一分钟时间，七名投靠过来的参赛者，竟然便是被对方各个击破的干掉了将近三人。

    “果然是一群扶不上墙的烂泥，没了气势，还如何与人战斗？”微皱着眉摇了摇头，萧炎将目光收回，只要他将白山拖住，薰儿便是有足够的时间将对方的人全部干掉，而到时候，一旦薰儿能抽出手来，那这白山也就只有落败一途。

    “先打败你吧，到时候就算薰儿妹腾出手了，我也能算是功成身退，我败于她倒是无所谓，只是在这之前，我要在全院员面前，让你萧炎成为我手下败将！”似也是清楚萧炎的意图，白山冷冷一笑，锋利长枪遥指向萧炎，淡漠的道。

    “你凭什么？”萧炎手中重尺『插』在地面，微笑道。

    “凭我五星大斗师的实力和这个”白山嘴角挑起一抹阴冷，双手忽然搭在枪腰之上，旋即狂猛旋转，顿时间，一杆银『色』长枪几乎变成了风轮般，呼呼狂风将其周身因为战斗而产生的碎石尽数吹散，而随着银『色』长枪的疯狂旋转，白山身体表面忽然银光大盛，一丝丝银『色』电芒如同小蛇一般，不断吐缩，远远看去，此时的白山几乎是犹如一个银『色』光球，并且，在光球的表面，还布满着无数银『色』触角。

    剧烈的狂风将萧炎眼睛吹得微眯了起来，感受着白山手中长枪凝聚而起的强横能量，那是一种充斥着极端狂暴的能量，就犹如雷霆一般！

    “一开始便是使用这般强大的斗技，是想打算速战速决么”微眯着眼睛望着白山手中长枪急速拔升的能量，萧炎眉头微皱，掌心微旋，淡青『色』火焰在青『色』斗气的遮掩下，若隐若现的浮现而出。

    “萧炎，让我来告诉你，什么才叫做真正的天才！你，是配不上薰儿的！”呼呼风声中，隐隐有着白山细微的阴冷笑声传来，紧接着，漫天风声陡然停滞，萧炎目光一望，却是发现白山手中转得犹如风轮般的银『色』长枪，已经静止不动的停留在了他手掌中，只不过，现在的长枪，几乎已经完成被转化成了一柄银『色』雷电枪，枪身之上，电芒闪掠，期间竟然还有着雷霆声传出，长枪微动，便是已经散发出令得空间波动不已的恐怖能量。

    “受死吧！”

    眼中闪过一抹阴森，白山紧握长枪，双脚一侧，长枪缓缓举于头顶之上，瞬间之后，夹杂着雷霆声，轰然砸在了坚硬的地板之上，霎时间，惊天动地的爆炸声响，将全场的目光都是拉扯了过来，当他们瞧得那犹如一轮银『色』太阳的白山以及感受到那长枪中所蕴含的恐怖威力后，哗然声，在看台之上接连不断的响起。

    “撼雷地弧爆！”

    冰冷喝声，陡然自银『色』光圈中响起，旋即，在无数道震撼目光注视下，一道足有丈许粗大的银『色』电弧，自长枪贴地之处爆窜而出，电弧所过之处，广场之上坚硬的地板几乎是破坏得一塌糊涂。

    电弧犹如一条蜿蜒而行的银蛇，速度快得有些让人反应不过来，场外，众人仅仅只能看见场中银光一闪，旋即便是瞧得那一路噼里啪啦出现的深深沟壑，那模样，就如同是被牛犁过的田地一般，再然后，众人便是听到了震耳欲聋的炸响，目光顺着声音处急忙望去，却是瞧得爆炸之地，竟然便是萧炎所在的方向。

    望着银『色』电弧落地处出现的庞大沟壑，无数人咽了一口唾沫，这等恐怖攻击，恐怕就算是七星乃至星大斗师被击中了，也得当场重伤吧？

    烟尘缓缓自电弧爆炸处弥漫而起，灰尘之中，没有半点声响，其中的人，犹如是在白山那恐怖一击下，化为了灰尘一般。

    长枪触着地面，白山脸庞上浮现一抹苍白，额头之上也是滑落几滴冷汗，旋即深吸了一口空气，抬头望着那没有动静的烟尘，嘴角划起一抹森然，这“撼雷地弧爆”可是玄阶高级斗技，是他所能掌握的最高级别斗技之一，当年在黑角域历练时，他曾经凭借着这一招，将一名防备不及的斗灵强者击成重伤，然后取了对方脑袋，他相信，即使萧炎实力足以和他相比肩，可却也绝对不可能在这一招之下存活。

    场中，烟尘逐渐消散，广场之外一片安静，无数道目光都是紧紧的注视在这里，他们很想知道，那犹如一颗流星般迅速在迦南院崛起的萧炎，究竟能否真正的与白山这等风云之人相抗衡？

    烟尘缓缓变淡，一把『插』在坚硬地板中的巨大黑尺首先出现在众目睽睽之下。

    狂风虽然突起，烟尘彻底消散，一全身都包裹在青『色』火焰之中的人影，出现在无数道目光的注视下！

    阴森的目光陡然一凝，白山脸『色』微变的望着那全身上下翻腾着青『色』火焰的人影，那诡异的火焰，即使是相隔这般距离，他也是能够感受到一股恐怖的炽热。

    “打爽了？”青『色』火焰人影微微抬头，淡淡的声音传了出来，面目上的火焰略微薄了一点，『露』出一张淡漠的清秀脸庞，赫然便是萧炎！

    白山脸庞微微抖动，手掌紧握着银『色』长枪，现在的他，方才隐隐感觉到这个萧炎，究竟如何强横。

    “爽了的话，那便换我了吧。”白山没有说话，青『色』火焰人影却是自言自语的喃喃了一声。

    眼睛死死的盯着火焰人影的一举一动，在听得后者说出这话后，他便是骤然后退，然而仅仅方才退了几步距离，却是察觉到背后传来一股炽热，急忙回头，眼角刚好闪过一抹淡青光影，旋即一只被火焰所包裹的拳头，在眼瞳之中，猛然放大！


第四百二十二章 战斗

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十二章战斗

    拳头携带着炽热的青『色』火焰，虽然还未接触身体，可白山却依旧是感觉到了自己皮肤有种忍不住的烧痛，咬牙忍住疼痛，脚掌之上，银光再度涌现，身躯一晃，身体便是诡异的闪退了几米距离。

    然而白山刚刚退开萧炎攻击范围，还来不及举枪攻击，面前青影闪动，萧炎那冷漠的脸庞，便是再度出现在面前，双拳在此刻犹如疯狂了一般，带动着十几道残影狠狠对着白山周身各处招呼而去，每一拳，都是拳拳到肉，一时间，拳头接触**的闷响声，接连不断的在比赛场中响起。

    “混蛋！”

    身体各处传来的阵阵疼痛让得白山内心怒火大涨，萧炎的攻击，全部都是贴身施展，这般距离，根本容不得他施展枪术，虽然施展着“风雷动”的身法斗技可以暂时的避开一段距离，可脱去了玄重尺束缚的萧炎，却是正好能够使用自身暴涨的速度追击上白山，因此，不管白山如何使用“风雷动”拉开彼此距离，可却都是无用之功。

    你退两米，萧炎也是直接跟进两米，反正不管如何，萧炎始终都是与白山贴身战斗，不给丝毫让得白山施展枪术的机会，而在失去了最强武器协助下的白山，与萧炎进行肉搏战，这无疑将是一个大大的悲剧。

    握着玄重尺的萧炎并不可怕，可怕的是在脱离了玄重尺重量的束缚以及那对体内斗气压抑的诡异特效后的萧炎。

    握着玄重尺时的萧炎，白山或许还能凭借雷电斗气以及出『色』的枪术与萧炎展开对战，可在肉搏之中，白山最好的选择，便是尽快拉开双方的距离，可这一点，却是已经完全被萧炎所压制，所以，一时的大意，将会让得他陷入翻不了身的地步。

    萧炎几乎是化为了一道模糊的黑影，不断的在白山周身穿梭，拳头带起一股股凶悍的拳风狠狠击打在全身包裹在银『色』斗气中的白山身上，在此刻，拳，掌，臂，肘，脚，膝身体的任何一处部位，都成为了萧炎的攻击利器，双拳挥动间，残影不断。

    面对着萧炎这近乎疯狂的肉搏攻击，白山手中的长枪已经被夺了去，虽然他偶尔也能使用拳头与萧炎对轰两下，可萧炎身体之上所包裹的青莲地心火又岂是常物？每一次的对轰，白山的拳头便是会浮现一片红肿，若非是有着斗气的防护，恐怕刚刚接触，就得被青莲地心火的高温给焚烧成熟猪蹄。

    场中，先前还威风凛凛的白山，却是在突然之间，转化成了只能挨打的显眼沙包，这一个天一个地的极地转化，直接是让得看台上的无数人陷入了目瞪口呆，那个被萧炎追着暴打，并且没有多少还手之力的白山，就是那个院中叱咤风云的天才？

    “疯狂的家伙”若琳导师与萧玉等人同样是满脸呆滞的望着发飙中的萧炎，他们没想到，这个看似温和的家伙动起真格来，竟然是这般可怕

    “那萧炎身上的青『色』火焰，应该是异火吧？”广场中央的位置上，那名被琥乾他们成为火老头的老者，望着那缭绕在萧炎身体上的青『色』火焰，一直平淡的脸『色』终于是变了许多，缓缓的道。

    “嗯，应该不假了，能够让得我们都感到心悸的温度，的确是异火，不过就是不知道是哪一种异火，若是萧炎实力能够再强一些，届时施展出来的这个异火，即使是普通斗王强者，都未必敢轻易接下。”琥乾点了点头，道。

    “这个萧炎，我炼『药』系要了”火老头略微沉『吟』，旋即轻声道。

    “呃？他可是要进入内院的啊？火老头。”闻言，琥乾一怔，道。

    “进内院和进炼『药』系又不起冲突，萧炎也是一名炼『药』师，若是来了炼『药』系，只会对他有好处，而且这也并不会耽搁他在内院的修行。”火老头淡淡的道。

    “那随你吧，只要你能让得他入炼『药』系，我倒是没意见，毕竟能够给院增添一名出『色』的炼『药』师，我也求之不得。”琥乾摇了摇头，笑道。

    火老头微微点头，不再回话，继续将目光投向场中，平淡的老眼，紧紧的盯着萧炎身体上升腾而起的青『色』火焰，许久后，眼中掠过一抹极为罕见的艳羡情绪。

    又是一拳狠狠的砸在白山胸膛之上，顿时，一道细微的咔嚓声响忽然响起，旋即萧炎冷笑着望着白山身体之上缓缓破碎开来的斗气铠甲，又是一脚飞踢而出，重重的甩在白山肚子上，只听得一道巨响，白山身体表面上的雷电斗气铠甲，居然是硬生生的被萧炎给强行轰破了。

    萧炎这一脚劲气极为庞大，因此那白山在广场地板上足足搽了将近几十米方才缓缓停住，一口鲜血，忍不住的喷出，脸『色』惨白，咬着牙颤颤巍巍的站起身来，怨毒的看了远处的萧炎一眼，然后从纳中取出一枚淡黑『色』的丹『药』，一口塞进嘴中，最后咽进肚内。

    此时的萧炎并没有急着理会白山的举动，因为他发现，体内斗气在先前那番近乎行云流水般的狂猛肉搏中，居然开始变得极为汹涌了起来，一**斗气在经脉中自动的疯狂流淌，而萧炎周身的空间，也是急速波动，一缕缕精纯的能量，几乎在成一种涌灌之势，对着萧炎体内灌注而去，看这模样，分明便是晋级时方才有的动静！

    萧炎居然是在先前那通毫无顾虑的彻彻底底施展肉搏攻击时，侥幸的达到了突破契机，以至于现在体内斗气自动流转，实力，也是水到渠成般的开始了晋升！

    只不过，这个晋升等级的场合，貌似极为不妙

    萧炎所造出的动静，自然是逃不过一些眼力好的人，因此，紧接着，“萧炎竟然在战斗中晋级了？”的惊呼声，此起彼伏的在看台之上响了起来，无数人都是愕然的望着场中那被包裹在青『色』火焰中的人影，这个家伙，怎么总是搞出这些令人目瞪口呆的事情？现在场中的战斗正处于关键时刻，他竟然给来了个忽然间的晋级，实在是让人对他的运气感到哭笑不得

    要知道，在晋级时，并不能受到太大的干扰，否则的话，轻则受伤，重则甚至是有生命之危，若是放在寻常时候，萧炎遇见这种事情，定然会让人极其羡慕，可现在这个场合，谁会认为是晋级的地方？

    “不会吧？”此时的萧炎，也是忍不住因为这突发状况而破口大骂了一声，他也明白现在这种场合，想要静心晋级，基本是不可能的事情，然而，这一次的晋级，萧炎没有半点推动的意思，全部都是它自动找上门来，根本容不得萧炎拒绝，而这，才是最让得他哭笑不得的地方，往日百般求这种状态都不来，现在不要它来，它却偏偏赶了上来。

    “哈哈，萧炎，看来连老天都帮着我啊！”吞服下那枚淡黑『色』丹『药』之后，白山那惨白的脸『色』却是忽然涌上一抹近乎病态的红晕，原本微弱的气息，也是猛然涨幅了许多，他瞧得那立在原地动也不敢动的萧炎，再瞧得其周身的动静，也是忽然间明白了过来，不由得一声狂笑，手掌对着远处掉落的银『色』长枪一吸，长枪便是化为一道阴影，『射』进了白山手中。

    “萧炎哥哥，你先完成晋级吧，我帮你暂时拦住他们！”一道淡青倩影忽然闪掠出现在萧炎面前，薰儿微笑道，此时白山手下的名参赛者，已经被她尽数驱出了场内。

    “给我十分钟时间。”萧炎略一迟疑，便是咬着牙点了点头，旋即急忙盘腿而坐，沉神控制着那些疯狂钻进体内的能量。

    见到萧炎闭目控制紊『乱』的体内，薰儿偏头将冷淡的目光投向白山，纤手间，金光闪掠，淡淡的道：“你若是想来，尽管上，不过我不会再有半点留手。”

    听得薰儿那冷淡至极的话语，白山脸庞猛然涌上一抹狰狞，深吸了一口气，压下心中的暴怒，忽然将目光转向广场另外一边，那里，吴昊与琥嘉所率的团队，刚好将那两支有着大斗师坐镇的队伍给驱逐出场外，而且此时的吴昊与琥嘉，明显也是察觉到了萧炎的异动，当下都是一脸愕然，显然，他们也没想到萧炎竟然会在这种时候遇见突破晋级的事情。

    “吴昊，琥嘉，我想，我们或许可以联手先将萧炎与薰儿弄出去，你们也应该知道他们两人的实力，而且现在萧炎又是处于突破阶段，若是被他成功突破的话，实力又将会大涨一截，到时候你们各自为战的二人，可能够抵挡他们二人？这样下去，我们迟早都得败！”就在吴昊与琥嘉正在为萧炎的异动而感到诧异时，白山的低声，忽然的在他们耳边响起。

    听得白山的话，两人都是一怔，旋即紧皱眉头。

    “嘿，你们二人不是都对薰儿妹有所觊觎么？若是能够在此时将萧炎弄出场的话，那么他便是会失去前五的资格，以你们的身份，也应该知道，前五名有着特殊的考核，到时候我们与薰儿妹在一起，没有了萧炎那个碍事鬼，到时候就看谁能打动薰儿妹的心了。”白山的声音，继续盘旋在两人耳边：“琥嘉，迦南院可再找不出第二个比薰儿妹有气质的女孩子了哦，你难道想看着她被萧炎给糟蹋？还有吴昊，这么多年，薰儿妹是唯一让你心动的人，若是萧炎一直在薰儿身旁，你怎还有机会？所以，他是我们共同的敌人！不要再犹豫了，若是让得萧炎成功晋级，到时候失败的，就是我们了！”

    白山的话，让得吴昊与琥嘉脸『色』微微有些变化，这可是刚好戳在他们软肋之上，好半晌后，对视了一眼，点了点头，沉声道：“好，先将萧炎弄出场！”


第四百二十三章 薰儿的实力

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十三章薰儿的实力

    随着三人间达成协议，那吴昊与琥嘉手一挥，便是各自带着还余剩下的四名参赛者，缓缓对着萧炎与薰儿所在的方位行去。

    瞧得两人的举动，白山眼中划过一抹阴冷，转头目光狠狠的盯了闭目中的萧炎一眼，然后当视线再度停留在萧炎面前亭亭玉立的少女身上时，脸庞上浮现些许『迷』醉，他紧握着拳头，低声喃喃道：“你是我的！”

    手掌握着枪柄，白山也是大踏步的对着萧炎两人行去。

    场中众人的举动，并未逃过薰儿的注意，瞧得三方势力竟然选择同一时间过来，她似是也明白了什么，淡雅精致的脸颊上，首次『露』出淡淡的寒意，衣袖轻挥，金『色』斗气自体内急速涌出，一股几乎不逊『色』于七星大斗师的气势，毫无保留的自薰儿体内暴涌而出，金『色』斗气在其掌心间凝聚成两团金光，宛如小型耀日一般，极其的吸人眼球。

    “怎么？想联手一起上了？”薰儿看着越来越近的十一人，淡淡的道。

    “嘻嘻，薰儿，放心，我可不会伤你的，只是那个家伙，我却是得把他撵出去。”琥嘉指着闭目中的萧炎，笑『吟』『吟』的道。

    “你可以来试试。”薰儿冰冷的道，与此同时，掌心中那两团金『色』强光，也是越加刺眼，白山，琥嘉，吴昊，并且还有名处于斗师巅峰的参赛者，这等阵容，越加足以让得她感到棘手，而且现在她还需要分心保护萧炎。

    “唉，薰儿，我对你的心，难道你还不明白么？那些臭男人有什么好的？”琥嘉那对充斥着狡黠的水灵眸子，可怜兮兮的盯着薰儿，温柔的声音却是让得一旁的白山脸『色』略有些不太自在，这句话，其实应该让他来说似乎才最好吧？

    摇了摇头，薰儿不再理会琥嘉，退后了一步，将萧炎挡在身后，用行动将自己的决定告诉了琥嘉等人。

    “薰儿妹，正如琥嘉所说，我们并不会伤害你，只是你得别干扰我们。”白山冲着薰儿微笑道。

    薰儿冷冷的看了他一眼，此次却是连话都懒得与他再说，以前倒没觉得这个家伙又多讨厌，而这短短几天时间，却是让得薰儿对白山的厌恶到达了极至。

    薰儿那冰冷的目光再度让得白山脸庞微微抖动，深吸了一口气，努力让得自己扮出笑脸，对着琥嘉两人道：“动手吧，不能再拖延了，不然萧炎晋级就要成功了。”

    听得白山的催促声，琥嘉两人只得点了点头，斗气缓缓自体内暴涌而出，顿时间，比赛台上，便是被几股强横气势所占据分割。

    场中忽然出现的变故，同样是在看台上掀起了一阵波澜，看白山等人的举止，明显是想以三对一，这等以多欺少的方式，让得看台上响起阵阵的哗然，不过当这些人想起这次的比赛模式本就不是偏向绝对公正后，又只得无奈的缩了回去。

    “这些家伙也太卑鄙了吧？竟然三打一？”萧玉望着场中那已经将薰儿形成半包围的局面，不由得俏脸涨红的愤怒道。

    “唉，这次的比赛模式，并没说不准使用这种方法，所以我们也没办法啊。”若琳导师轻叹了一口气，袖袍中的玉手因为紧握，直接导致指节骨有些泛白：“希望薰儿能够抗十分钟吧，只要等到萧炎晋级结束，一切便好了。”

    “琥乾，看来你的这次尝试，漏洞很多啊，连三打一这种事情，竟然都能出现。”望着比赛场内，火老头眉头皱了皱，淡淡的道，声音中略有些讥讽。

    此时琥乾的脸『色』也并不是很好看，听得火老头这话，他也只得苦笑了一声，叹息道：“这种比赛，的确很『乱』，在比赛开始的时候，我便说过，他们这样做，其实也并不算违规，你也别以为我是因为琥嘉在场便选择的视而不见，这是她自己选择的决定，我不会干涉半点，同样的，如果她失败或者其他什么的，我也不会干涉，一切，都是他们年轻人自己的事情，我绝不会『插』手。”

    “希望吧。”火老头点了点头，再度将目光投向场中，淡淡的道。

    在无数道目光注视下，场中的合围，终于是将薰儿锁定，名位于斗师巅峰的参赛者率先发难，道人影直接带起凶悍劲气，对着薰儿背后的萧炎暴『射』而去。

    “守护卦掌！”

    俏脸冷漠，薰儿体内金光大涨，双脚竟然是微微离地半寸，背后一头齐腰长发无风自动，掌心间金光暴涌，旋即掌连轰，只见道手掌残影停留半空，旋即各自带起一道金『色』的能量尾巴，闪电般的飙『射』而出，最后重重的印在那名躲闪不及的参赛者胸口之上，顿时，人皆是一口鲜血喷出，旋即在无数道震撼目光中，直接是被薰儿这一招全部给轰出了比赛圈。

    “好强”一招解决名巅峰斗师，看台之上，无数人倒吸了一口凉气，在迦南院，薰儿极少动用真实力出手，如今因为萧炎缘故，白山等人的举动彻底的触怒了她的底线，终于是不再留手，因此出手便是重招！

    面前的金光刚刚消散，一股血腥气息忽然扑面而来，一道血『色』人影诡异的闪掠身前，吴昊双掌挥动间，带起血『色』雾气，对着薰儿轰击而去。

    “嘭，嘭，嘭！”

    面对着吴昊的正面攻势，薰儿脸颊没有丝毫波动，金光缭绕的手掌直接选择硬碰硬的方式与吴昊轰击在一起，每一次双掌的交轰，都是会响起一道刺耳的能量炸响。

    接连对了将近十掌，薰儿娇躯这才略微一晃，退后小半步，而反观吴昊，却是足足退后三步之多。

    吴昊刚刚后退，一道鞭影便是带着霹雳声响，从天而降，薰儿反手一扬，一股金光暴『射』而出，将那琥嘉甩过来的长鞭击飞了开去，与此同时，薰儿脚尖猛然退着身后狠踢而去，将那想要绕到背后偷袭萧炎的白山震得连退了几步。

    仅仅不到两分钟的时间，薰儿便是凭借着一人之力，击退名巅峰斗师，并且还将实力相差无几的白山，琥嘉，吴昊三人震得后退，虽然这之中也有着三人并未动用真正底牌的原因，可这般身手，也实在是让得人惊讶了。

    在经过第一回合的接触之后，白山三人对薰儿的实力，也是有了个模糊的轮廓，当下脸庞上浮现些许凝重，互相对视了一眼，三人体内斗气齐齐涌动，旋即三道人影直接同时对着薰儿展开了最凶猛的攻击。

    场地中，只见得人影闪掠，斗气碰撞间爆发而出的巨响以及能量波动，白山三人施展一切手段想要攻击到萧炎，然而薰儿却是犹如堵在三人面前的一座巨山般，任何『射』向萧炎的攻击，都是会被她准确拦截而住，那般近乎bt的直觉，让得白山三人大为头疼。

    “嘭！”

    双掌又是与白山琥嘉两人对轰一记，三人都是小退了几步，薰儿刚欲退后守卫萧炎，却是忽然察觉到右面涌动的血腥气息，转头一看，却是发现那吴昊竟然不知何时趁她与白山两人战斗时，接近了萧炎。

    望着那接近萧炎的吴昊，薰儿脸颊上闪过一抹怒意，脚尖轻点地面，身体瞬间便是出现在吴昊面前，右掌之上，金光大盛，旋即夹杂着强横劲气，狠狠对着吴昊胸口拍去。

    对于薰儿的攻击，即使是强如吴昊，也不敢有丝毫怠慢，当下被血气所缭绕的手掌，急忙迎了上去。

    “轰！”双掌交轰，吴昊立脚之地的石板，直接是被震成了粉末。

    “嗤！”刚与吴昊对轰，身后猛然间又是一道破风劲气响起，薰儿黛眉微蹙，右手带起汹涌金光，反推而去。

    “嘭！”反推的金光手掌，被琥嘉所拦，当下场面上，薰儿竟然是凭借单手，各自应负着两位强敌，并且还未有败象，这般实力，堪称恐怖。

    “嘿，薰儿妹，抱歉了，这个家伙，今天必须出局了。”就在薰儿被琥嘉与吴昊所缠时，冷笑声，忽然的在身后响起，薰儿急忙回头，却是瞧得白山正一脚狠狠对着闭目中的萧炎踢起。

    “白山，你敢！”脸颊之上这么多年首次的闪过冰冷杀意，霎时间，金光自薰儿体内暴涌而出，双臂一震，竟然是凭一击之力将吴昊与琥嘉震退，旋即身形一闪，便是出现在萧炎面前，双臂一伸，将萧炎揽进怀中，可这般，却是刚好将后背『露』给了白山，而他那一脚，则是重重的甩在了薰儿肩膀之处，顿时，后者脸颊略微一红，淡淡的血迹在嘴角浮现，旋即被她快速抹去。

    “白山！你敢伤她！”瞧得薰儿嘴角一闪而过的血迹，对于鲜血极其过敏的吴昊不由得大怒，转身对着白山怒喝道，而一旁的琥嘉，俏脸上也是噙着一些怒意。

    “我只是想将萧炎弄出去，是薰儿妹自己为了护他而受伤的，这怎能怪我？”白山冷喝道。

    “不要再假惺惺了，白山，今日你若是能够毫发无损的离开比赛场，我萧薰儿也就不用继续留在迦南院了。”冰冷的声音，忽然自薰儿嘴中传出，她缓缓站起身子，那对如秋水般的眸子中，却是忽然逐渐被金光所笼罩，而随着其眼中金光的出现，一股极强能量，逐渐自薰儿体内传出，而随着能量的增幅，薰儿那齐腰的长发，竟然也是开始了变长，看这模样，她似乎是在启动某种秘法。

    然而，就在薰儿长发即将迈过娇『臀』时，一只白皙手掌，却是忽然自其身后伸出，旋即握住了薰儿手臂，那熟悉的淡淡声音，让得薰儿疯长的青丝急速回缩，也让得她冰冷的脸颊浮现些许笑容。

    “好了，接下来的事，交给我来做。


第四百二十四章 以一敌三

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十四章以一敌三

    淡淡的声音，缓缓的在广场之上徘徊，然后身形削瘦的黑袍青年，在无数道目光的注视下，将薰儿拉在身后，微微抬头，淡漠的目光，停在了白山三人脸庞之上。

    “这个家伙，终于醒了”望着那在关键时刻退出晋级状态的萧炎，看台上的若琳导师与萧玉这才长长的松了一口气。

    瞧得那浑身气势比先前强横了许多的萧炎，白山三人也是清楚，现在的萧炎，已经晋级成功，而接下来的战斗，恐怕将会出人意料的惨烈。

    萧炎那漆黑的眸子，古井无波，然而一旁的薰儿，却是能够清晰的感觉到那从其体内隐隐渗透而出的一股暴虐情绪，显然，这一次白山三人的联手围攻之举，已经真正的将萧炎所触怒。

    “薰儿，你先退开一些，接下来的事，让我来就好。”萧炎淡淡的道。

    “萧炎哥哥，他们三人可都是五六星大斗师的实力，所修习功法等级也是不低，并且还有着强横斗技，你一人的话”薰儿略有些迟疑的道。

    “交给我吧。”萧炎再次重复了一句，淡淡的青『色』火焰，开始缓缓的自他体内渗透而出，炽热的温度，让得其周身的空气都是变得扭曲与虚幻了起来。

    “那那好吧，我会在一旁观战，若有变故，萧炎哥哥不要责怪薰儿出手。”听得萧炎再次重复，薰儿也只得点了点头，脚步缓缓后退着，嘴中轻声道。

    微微点头，萧炎再度将目光转回白山三人身上，半晌后，缓缓的道：“今天若是你们能够安然无恙的走下比赛台，那我萧炎，从此不再踏进迦南院半步！”

    萧炎的话，让得三人脸『色』微微有些变化，他们能够清楚的感觉到前者这番话中所隐藏的冰冷以及压抑的暴怒。

    “哼，尽说大话，虽然你如今晋级了一星，可也不过六星大斗师左右实力，这种级别，刚好能与我们之间一人抗衡，想要以一敌三，我看你是自取其辱！”白山手中长枪一挥，冷笑道。

    “我的本意并非伤薰儿，等将你打败之后，我会让得白山为先前那一脚付出代价。”全身包裹在血『色』袍服之中的吴昊，望着萧炎平静的道。

    “嘻嘻，也要算我一个。”琥嘉娇笑道。

    听得两人这话，白山脸庞忍不住的变了变，但旋即他却是一笑，道：“先前失手伤了薰儿妹，我也是极其内疚，等会不用你们动手，我自己便是会主动退出，以此来向薰儿妹赔罪，不过，在这之前，却是得先将萧炎打败再说。”

    “现在说这些，是否晚了点？”萧炎挥了挥手，也不理会一脸冷笑的白山，双手缓缓在身前结出奇异印结，而随着其手印的结动，萧炎身体表面所缭绕的青『色』火焰却是骤然一凝，旋即唆的一声，便是全部钻进了体内。

    随着青『色』火焰的消失，萧炎那漆黑双眸，却是逐渐涌上青『色』火焰，转瞬间，一对漆黑眸子，便是被转换成了充斥着青『色』火焰的双瞳。

    “天火三玄变第一重：青莲变！”

    平淡的声音缓缓在萧炎心中响起，而当最后一个字落下后，萧炎浑身气息猛然完全收敛入体，瞬间之后，气息犹如那突破了大地束缚的火山一般，铺天盖地的喷涌而出！

    青『色』火焰斗气从萧炎体内急涌而出，旋即横扫半空，炽热的火焰，直接是使得广场上的温度急速上升，一些实力不济的员，脸庞上已经忍不住的出现了汗珠。

    此时萧炎的气息，已经远远超过了大斗师级别，模糊测去，至少也是足以能和斗灵强者相匹肩！

    望着场中那被大团青『色』火焰所包裹的萧炎，再感受着那股猛然暴涨的气势，广场的看台上，无数人一脸愕然与呆滞。

    “斗灵强者？”目光死死的盯着萧炎，白山脸『色』忍不住的有些变化，而在他身旁，琥嘉与吴昊，脸庞上也同样是浮现了一抹凝重。

    “嘭！”

    白山的声音尚未落下，一道能量炸响声便是猛的自火焰中响起，一道模糊的青『色』影子，嗤的一声，撕裂了空气的阻碍，足足十几米的距离，却是在不到一秒时间中，穿梭而过，这般恐怖速度，只让得白山三人觉得眼前一花，足有三米多高的青『色』火焰人影，便是带起炽热的温度，出现在了面前。

    火焰之中，拳头爆轰而出，化为三道残影，各自携带着炽热青火，狠狠的砸向三人脑袋。

    施展了天火三玄变之后的萧炎，速度已经增幅到了一个即使是一般斗灵强者都望尘莫及的速度，因此，在拳影都即将到达脑袋时，白山三人方才有所察觉，脸『色』大变，仓促之下，双臂急忙交叉在脑袋之前，旋即斗气涌动，不断的增强着防御。

    “轰！”

    青『色』火焰拳头重重的落在三人交叉的手臂之上，顿时，三道闷响，整齐的响起，旋即便是见到白山三人脸庞泛起一抹红润，双脚搽着地板，急速后退。

    三人在后退了将近十来步后，脚掌狠狠踏地，终于是将劲气所化解，感受着那被萧炎轰得近乎麻木的手臂，三人脸庞上浮现一抹震惊，没想到这突然之间，萧炎实力竟然暴涨到这般强横境地，以一敌三，不仅未有败象，反而是将他们压迫得落了下风。

    “拼了！”

    白山咬着牙冷喝了一声，银『色』斗气猛然附体，手中银『色』长枪一阵，犹如电蛇一般的斗气，急速在枪尖处闪烁跳跃，而随着白山枪尖的剧烈颤抖，银『色』斗气开始在枪尖凝聚，并且发出细微的嗤啦声响，看其模样，明显是在准备着一种威力不俗的斗技。

    在白山一旁，吴昊与琥嘉略微迟疑了一下，体内斗气也是开始了急速奔腾，以他们在迦南院的名声，他们的傲气让得他们极其不愿意三人竟然会同时败在一个年龄相差不多的青年手中，而到了这一步，他们自然也是不可能再选择留手。

    随着念头的下定，深绿『色』与血『色』斗气，开始从琥嘉与吴昊体内狂涌而出，一鞭一重剑上，凶悍的攻击型斗技急速酝酿，经过先前的溃败，现在的他们，开始拼命反击了！

    萧炎在一拳将三人击溃之后，却是出人意料的并未选择继续进攻，袅绕的青『色』火焰下，他脸『色』冷漠的从纳中取出一枚紫『色』『药』丸塞进嘴中，然后微微嚼动，一口紫『色』火焰喷出，最后被握在掌心中。

    瞥了一眼紫『色』火焰，萧炎右手又是一晃，青『色』火焰升腾而起，缓缓抬头，望着准备垂死一拼的白山三人，萧炎那被青『色』火焰所充斥的眸子中，没有半丝情感，双手逐渐合拢，紫『色』与青『色』火焰，开始了融合！

    看这模样，萧炎竟然是想施展小型的佛怒火莲看来，白山三人今日的举动，是真正的让得萧炎处于了暴怒之中。

    “那萧炎应该是使用了某种能够暂时提升实力的秘法吧？不然的话，是不可能提升这么多的。”望着场中静止不动的青『色』火焰人影，再瞧得对面酝酿着强横斗技的白山三人，『主席』台上，副院长琥乾缓缓的道。

    “现在的萧炎，怕是已经具备了斗灵强者的实力，不过看白山三人所施展的斗技，明显也并非是普通之物，三人齐力之下，就算是一名斗灵强者，也不敢随意轻视啊，这场比赛，若是萧炎不打算让薰儿参加的话，恐怕得有些僵持。”琥乾身旁的一名元老笑道。

    “僵持不了”淡淡的声音忽然传出，一旁的火老头目光紧紧的盯着那将萧炎包裹的青『色』火焰，轻声道：“如果我所料不差的话，就是这一击，比赛就得落幕了。”

    “哦？”闻言，就是连琥乾也是略感惊诧，将目光投注向场中，片刻之后，却是陡然察觉到其中变得极其狂暴起来的能量波动，当下脸『色』微变，锐利目光直『射』青『色』火焰：“好家伙，这个萧炎究竟是在施展什么恐怖斗技？竟然强到了这般地步？”

    场中寂静气氛持续了仅仅不到一分钟，便是轰然打破！

    “雷动荒！”

    “幽木毒蛇藤！”

    “血裂斩！”

    场地中，白山三人眼睛猛然一瞪，手中强横斗技终于是酝酿到了极限，武器轰然一震，顿时间，一银一绿一红三股凶悍无匹的能量，瞬间暴『射』而出，三股能量所过之处，坚硬的地板，全部崩裂，一条条刺眼的裂缝足足蔓延到广场边缘，方才停止。

    在三股凶悍能量暴『射』之际，不远处的青『色』火焰人影中，平淡的声音也是轻飘飘的响起，旋即，一抹青紫光芒，闪电般的从青『色』火焰间掠出，最后无声无息的带起漂亮的青紫尾巴，在无数道目光的注视下，与三股能量，轰然碰撞！

    “轰！”

    在碰撞的顷刻间，四股能量先是沉寂了瞬间，旋即惊天动地的爆炸声响，轰然响起！

    紧接着，浓郁的灰尘自广场中蔓延而起，整个广场，都是在此刻，完全的化为了废墟！

    望着那几乎变成废墟的广场，广场的看台上，也是陷入死一般的寂静！


第四百二十五章 毫不留情

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十五章毫不留情

    在无数道近乎呆滞的目光注视下，那弥漫广场的烟尘缓缓消散，那出现在视线中的满场狼藉以及碎石，让得看台之上，响起了阵阵抽冷气的声音。

    此时，原本被整齐巨石所累积而成的坚硬广场，已然是彻底变成了废墟，一个巨大的深坑出现在废墟的中央，在深坑周围，怪石林立，那模样，与先前的比赛广场，完全是两幅截然不同的模样，谁也没想到，萧炎与白山三人的对轰，竟然是造成了这般恐怖的破坏力。

    “这个家伙真是bt啊。”萧玉目瞪口呆的望着那变成废墟的比赛广场，好半晌之后，方才深吐了一口气，苦笑着道，即使她已经很是高看这个从小便是**特行的表弟，可她依然没有料到，这个家伙，在仅仅两年时间不见后，居然是强到了这种令人汗颜的地步。

    一旁，若琳导师也是深有同感的点了点头，心中暗自嘀咕，这家伙这两年时间究竟是如何修炼的？当初在乌坦城，萧炎虽然天赋不凡，可拼尽了全力，也仅仅只能在她手中走出二十回合，而现在，若琳导师自认若是与萧炎对战，恐怕胜算不大。

    在无数道目光汇聚的废墟广场处，一道青『色』倩影忽然闪掠上一处巨石，视线在废墟中扫了扫，最后停留在那巨大的坑痕处，那里，还隐隐有着三股虚弱的气息存在。

    深坑之中所升腾而起的灰尘，也是逐渐落下，其中的境况，终于是完全的出现在了全场瞩目之下。

    深坑中，有着一处相对而言比较平坦的空地，在这处空地上，没有任何碎石，倒是有着一层厚实的石粉，显然，在这处双方能量交轰的中心地带，恐怖的能量爆炸，已经将碎石都震成了粉尘，由此可见，这一次四人所施展的斗技，是何等的强横！

    坑痕中的空地上，三道人影手扶着身后的石壁方才将摇摇晃晃的身体支撑住，此时的白山三人，极其狼狈，灰尘将脸庞都遮了个大半，衣服上也是有着不少破裂地方，并且，三人的脸庞，几乎是处于惨白状态，嘴角还残留着若隐若现的血迹，急促的呼吸已经失去了先前的沉稳，显然的，在萧炎那记即使是连斗灵强者都不敢硬接的佛怒火莲的爆炸下，白山三人，是真正的受了重伤。

    无数道目光停留在狼狈的三人身上，目光中隐隐有着不可置信，这在迦南院外院这一届中叱咤风云的三位顶尖员，如今却是居然在一个仅仅来到院不到三天时间的青年手中，败成这副模样？

    “萧炎呢？”抹去嘴角血迹，白山抬起头，目光环顾了一下四周，惨白的脸庞上浮现一抹红润，声音嘶哑的道：“看来应该是在能量爆炸中被埋在了废墟中吧，以一敌三，的确很狂妄，不过却没什么好下场。”

    一旁，琥嘉与吴昊都并未理会他，咽了一口唾沫，润着干涩的喉咙，半晌后，琥嘉方才咬着牙道：“该死的，早知道就不该听你煽动，这个萧炎，根本惹不得！”

    “他很强，比我们都强！”吴昊抬起头，身体上的宽大血袍已经破裂了许多，所以『露』出了一张白皙得有些过分的年轻面孔，吴昊长得并不如何帅，甚至只能说做平凡，不过从那眼瞳中时不时掠过些许森寒血腥，却是会让得与之对视的人感到『毛』骨悚然，而此时，那平日总是暗蕴杀气的眼瞳，却是首次掠过了一抹凝重与忌惮。

    “再强又能如何？在我们三人联手一击之下，他就算能活下来，怕至少也要断胳膊断腿！”听到两人话语中都是有着抬高萧炎的意味，白山眉头忍不住的一皱，冷笑道。

    “嘭!

    白山的话语刚刚落下，废墟深坑的边缘处，一块巨石却是突兀的爆裂开来，将全场目光以及正张着嘴大口喘气的白山三人都吸引了过去。

    巨石爆炸处，淡淡的灰尘弥漫开来。

    “他他还没死！我能感受到他的气息！”眼睛死死的盯着那团灰尘，吴昊深吸了一口气，缓缓的道。

    一旁，白山脸庞急速抽搐，原本惨白的脸『色』，此时更是变得白了几分，显然，这个在迦南院外院中被称为风云人物的天才员，经过先前的那番惊心动魄的大战，心中已经隐隐的对那个黑袍青年产生了些许他自己不会承认的畏忌情绪。

    在满场目光注视下，灰尘之中，忽然间有着脚掌踩在碎石上发出的细微声响，而在听得这脚步声后，白山以及琥嘉吴昊两人的脸『色』，都是忍不住的变了变。

    脚步声越来越近，白山眼睛眨也不眨的盯着灰尘处，片刻后，眼瞳猛然一缩，一位衣着依然如同战斗之前那般整洁的黑袍青年，缓缓的步出灰尘，出现在了全场注目之下！

    望着那一袭黑袍，犹如崭新一般并且脸『色』平静得和先前进场时如出一辙的青年，全场陡然安静！

    谁能想到，在经历了先前那番恐怖能量爆炸后，这个家伙不仅没有如白山预料般的断胳膊断腿，而且气息依然雄浑，呼吸依然平稳，外表依然整洁，这般表现，与白山三人的狼狈形象，几乎宛如是一个天一个地！

    而这种形象区别，也是彻底的将这次的胜利者给凸显了出来！再没有任何人会认为，在如此剧烈战斗中还保持着形象如初始般的萧炎，会没有资格问鼎此次选拔赛的冠军头衔！

    经过这番激战，选拔赛的最强者，明显已经逐渐明了。

    “萧炎哥哥果然变强了，先前所施展的那恐怖火莲，威力几乎已经达到了玄阶斗技的巅峰”望着那缓步行出的黑袍青年，矗于巨石上的薰儿，微笑着低声道，此时她的脸颊上，噙着一抹淡淡的欣慰与自豪，她并不在意自己是否能如何在无数人的注视下大出风头，而若是萧炎能够在这种场合显『露』出那令人惊叹的实力，薰儿便是由心感到喜悦。

    缓步从灰尘中踏出，萧炎脸『色』依旧淡漠，随意的瞥了一眼三人，旋即，毫无预兆的，漆黑眸子中陡然涌上一股暴虐！

    与此同时，萧炎身形一动，豁然间化为一道黑影，仅仅是瞬息间，便是带起一股尖锐风声以及压迫气息，出现在了白山三人面前，让得三人呼吸一滞。

    “萧炎，你想干什么？！我们已经”眼前一花，白山却是骇然发现萧炎已经出现在了面前，目光与那对漆黑眸子一碰，却是刚好瞧见了其中的那抹暴虐与杀意，当下急喝道。

    然而他的喝声还未落下，黑影划过眼前，旋即白山小腹处一阵剧痛传来，一股巨力将其身体震得轰然后滑，最后狠狠的砸在了石壁之上，顿时，骨头碎裂的细微脆响，悄然响起。

    “萧炎，你！”突如其来的攻击，也是让得琥嘉与吴昊一怔，旋即快速反应过来，身体急退，口中也是喝道。

    “先前的那一脚，岂能轻易抵消？”在琥嘉急退间，黑影却是犹如鬼魅般的欺身而进，冷漠的淡淡话语响起。

    “萧炎，你敢！”冷漠的话语让得琥嘉心头一寒，声音都是在此刻变得尖锐了起来，从小到大，以她的身份背景，何曾真正的被人这般凌辱殴打？

    萧炎脸『色』冷漠，没有回答琥嘉的尖叫，没有丝毫的犹豫，右脚豁然甩动，强悍的劲气，带起低沉的音爆之声，在无数道呆滞目光注视下，重重的甩在琥嘉小腹上，顿时，随着一道沉闷声响，琥嘉身体『插』着地面，在划出一道十几米的痕迹后，重重的撞在一处石头上，当下一口鲜血便是喷了出来。

    面对着萧炎近乎报复『性』的追击，吴昊却并未向先前两人那般失声喊叫，紧咬着牙齿，体内所剩不多的血『色』斗气尽数涌现体表，而在斗气浮现时，吴昊的速度明显也是变快了不少。

    然而，重伤状态的吴昊，怎可能与萧炎比速度，就在琥嘉被甩飞之后霎那时间，黑影便是如影随形般的出现在其身后，淡漠的声音带起一股凶悍劲气，轰然砸在吴昊背上。

    “这是替薰儿还的，若是不服，随时可以找我，三人中，也就你还能让我萧炎看重。”

    “轰！”

    后退的身体猛然一滞，那由背后传来的巨力，直接是让得吴昊身体前倾倒下，最后变成滚葫芦的滚了十几圈后，他这才艰难的强行止住滚爬的身形，抹去嘴角血迹，抬起惨白的脸庞，望着那停止了追击，正将淡漠目光投『射』而来的黑袍青年，他吐了一口带血的唾沫，这么多年来，他是第一次被同龄人打成这副模样。

    目光死死的停留在那身形欣长，显得略有些削瘦的青年身后，半晌后，吴昊声音嘶哑的从嘴中吐出了一个字。

    “服！”


第四百二十六章 比赛落幕

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十六章比赛落幕

    场中萧炎的突如其来的进攻，出乎了所有人的意外，而前者的攻击又仅仅只是在电光火石间完成，因此看台上的很多人都只能看见场中黑影一闪而过，旋即便是听得三道闷响，最后白山三人各自吐血而退，重重的砸在石壁上。

    望着那靠着石壁，艰难的想要挣扎起身子，可最后都未曾成功的白山三人，全场寂静，一道道近乎呆滞的目光傻傻的盯着场中身材欣长的青年，这一刻，无数人由心渗出一股寒意，这个看似总是带着几分笑容的家伙，其实才是最可怕的啊

    看台上，若琳导师与萧玉同样是目瞪口呆，好半晌后，两人面面相觑了一眼，先前白山三人的那副模样明显已经是处于落败局面，没想到萧炎那家伙竟然还要再来一记凶悍补功，很多人包括她们两人都明白，这是萧炎在替薰儿所挨的那一脚报复

    位于广场中央的『主席』台上，副院长琥乾与其他几人也是一脸错愕，好半晌后，琥乾望着那一脸惨白，嘴角带着血迹的琥嘉，心中虽有些发疼，可最后却也只得无奈的叹了一口气，先前他便说过，年轻人间的事情，他不会『插』手，既然先前琥嘉他们三人联手攻击薰儿萧炎他都未出半句话，那么现在，萧炎在实力大涨后，当着无数人的面将他们三人正面击败，那他也就更加没有理由出口斥责萧炎的举动，琥嘉三人，完全是咎由自取，因此，他除了叹气摇头外，别无他法。

    “呵呵，这个萧炎，够狠。”一旁，火老头目光盯着场中的黑袍青年，却是没有理会副院长无奈的脸『色』，点了点头，僵硬的脸庞上，首次『露』出一抹难看的笑容。

    “副院长，这个算是萧炎违规了么？”裁判席上，一名中年裁判满脸苦笑，对着『主席』台上的几人小心翼翼的问道，如果场中没有琥嘉在的话，他倒没什么忌惮，但可惜，偏偏那小妖女正在其中，而且还被打得尤为凄惨，在迦南院这么多年，说真的，他还真是第一次看见有人竟然敢将琥嘉毫不留情的打成那般模样，不仅是因为后者的背景，而且琥嘉本身就是一个极其美丽的女孩子，虽然『性』子如天马行空般让人『摸』不着头脑，可天使脸蛋魔鬼身材，也让得院中喜欢她的人也不乏少数，与这样的女孩子对战，院中很多人，即使能够胜利，那也会退让一点，很少见到如同萧炎这般蛮横并且不因为任何顾忌而有所留情的人。

    “这次的比赛本来就算不得绝对公正，所以萧炎也算不上违规吧，毕竟他的实力，我们都是瞧得清清楚楚。”副院长挥了挥手，叹了一声，旋即将目光投向场中的琥嘉，心中道：“丫头啊，这次，就当是买了个教训吧，这些年在我的庇护下，你也过得太顺风顺水了些，能够有这个萧炎来辖制你，对你也算有些好处了。”

    场中，萧炎长长的吐了一口气，无视于那全场呆滞的目光，偏头将视线与废墟中『乱』石上的青衣少女对视在了一起，冷漠的脸庞划上一抹温醇笑容，身形一动，化为黑影出现在了薰儿身旁，伸出手来搽拭了一下她嘴角残留的些许血迹，柔声道：“没事吧？”

    “皮肉伤都算不上。”薰儿轻声笑道，旋即眼波在萧炎身上流转，抿嘴笑道：“没想到萧炎哥哥竟然会在战斗中晋级，真是让人惊讶。”

    闻言，萧炎有些无奈的摇了摇头，拍了拍薰儿脑袋，然后将目光转向裁判席上，朗声道：“不知道这最后的选拔赛，现在可算结束？如果不算的话，我还可以继续陪他们三人玩玩。”

    “算，算，比赛结束了，结束了。”

    听得萧炎的声音，裁判席上急忙站起一人，连忙的道，先前萧炎所展现出来的狠辣程度已经远远出乎了他们的预料，若是再让得他继续下去的话，白山三人究竟能否活着离开比赛场都是问题，这三人背后都有着不俗的背景，一旦出了事，那可就是要闹腾出不小的麻烦了。

    “此届内院选拔赛，到此结束，前五强在经过激烈的战斗后，也是已经产生，他们便是萧炎，萧薰儿，吴昊，琥嘉，白山！”一名年龄颇大的裁判站起身来，目光环视着广场，旋即大声宣布道。

    他的声音刚刚落下，广场之上，便是陡然响起排山倒海般的喝彩之声，在这般犹如洪流般的声浪中，整个广场都是在为之簌簌发抖，无数人从看台之上站起身来，望向场中那对在『乱』石废墟中**的青年与少女，眼中充满着羡慕与敬畏，萧炎用自己的真实实力，向他们宣布了一个谁是迦南院这一届最强的事实，同时也让得他们知晓，他萧炎，有资格与薰儿这等天之骄女相匹配！

    而这一切，都是建立在实力与拳头之上，在这个实力为尊的院中，只有这个，才是最让人信服的道理！

    听得那响彻全场的喝彩欢呼声，废墟中心处，白山，琥嘉，吴昊三人背靠着石壁，略微抽搐的脸庞显示出他们身体所传来的剧痛，先前萧炎各自的那一击，没有丝毫留情，此时的三人，已经彻底失去了战斗力，而且这伤势没有个七天，恐怕是难以痊愈。

    急促的呼吸略有些紊『乱』，三人抬起头，将目光投向了『乱』石处的青年与少女，现在的这个广场，主角是属于他们的。

    “这个混蛋，下手这么重，真不是男人！”琥嘉贝齿紧咬着红唇，原本灵动的狡黠眸子，此时却若有若无的有些委屈与湿气，这么多年来，这是她首次在一个男人手中受挫，而且这个男人，与她年龄根本还相差无几，这让得内心骄傲的她，实在是有些难以接受。

    “萧炎，你很强，不过我相信，我会超越你！”吴昊捂着胸口剧烈的咳了几声，惨白的脸庞上涌上一抹红润，眼瞳之中充斥着炽热，先前所受的挫折，不仅未能让得他颓废，反而因为萧炎的强横，激起心中战意，这种越挫越勇的『性』子，几乎是成为强者的加速器，也难怪先前那位院元老透『露』，连那位神秘的院长，都是说，给吴昊十年时间，只要他不被杀气所反噬，必将成为极强的强者！

    “这事，不算完！今天的耻辱，我白山必要百倍要你尝还！萧炎，你给我等着吧！迟早我要你跪在我的脚下！”低垂的眼瞳中闪过一抹怨毒，白山拳头紧握，此时他的后背动不了半点，先前萧炎的那一记重击，已经让得他断了几根骨头，然而，相对于**上的疼痛，心理上的挫折打击，才是让得白山最难以忍受的。

    这两年来，他被无数恭维的声音推上了外院最受瞩目的风云人物，而今天，这所谓的风云人物头衔就在萧炎那近乎野蛮的进攻下，变得支离破碎，日后这个迦南院，人们在提起他白山之时，也再也不会像以前那样，充满着仰视的敬畏，因为，在他的头顶上，永远都将会站立着一个人，那个人，才是让得人们敬畏仰视的存在，而这种局面，对于『性』子格外高傲的白山来说，无疑比要了他的命更让人难受。

    被人仰视的天才神坛，一旦登上，再落下时，便会有一种极大的落差感，很多人都忍受不了这种落差而颓废或者心理畸变，当年的萧炎，也差点如此，现在的白山，也是如此！

    此时的萧炎，自然是没有理会三人心中各自不同的心情，他只知道，如今拿到了内院的通行证，那么自己距离陨落心炎的距离，又是近了不少，他甚至已经开始期待，若是当自己吸收了第二种异火后，将会发生何种翻天地覆的变化？『药』老曾经说过，焚决吞噬第一种异火只是基础，在当第二种异火也被成功吞噬后，两种火焰间融合之后，那将会让得人产生一种脱胎换骨的变化！萧炎很期待那种感觉，因为他隐隐的知道，这一次的脱胎换骨，恐怕将会让得他真正的成为强者！

    一个有实力复仇，并且有实力保护自己亲人的强者！而非现在这般，何事都需要借助『药』老的力量！

    “陨落心炎，这是属于我的！”拳头缓缓紧握，萧炎心情有些澎湃，只要那东西一到手，那么他便是真正的具备了跻身成为大陆强者的资格!

    随着裁判员的宣布比赛结束，看台四方闪掠下了一些身着炼『药』师袍服的员，他们进入场中，将重伤的白山三人抬起，然后错落退出。

    “嘿，萧炎，好样的，这手段，我陆牧可算服你了，不过你今天虽然获得了胜利，不过恐怕也将那三个家伙全部得罪了，日后有机会，来炼『药』系混混，在这迦南院，我们炼『药』系的人，就算是副院长，执法队也不敢太过如何。”一名正指挥着炼『药』师员们将伤员抬走的年轻人，忽然转过头，将目光投向萧炎，原来竟然是昨日败在萧炎手中的陆牧。

    “呵呵，有机会我自然也是想去炼『药』系看看。”萧炎微笑道，平和的模样，哪还能看出先前的一分暴虐？

    陆牧笑了笑，转身跟着炼『药』师队伍退出了场地。

    “走吧，比赛结束了，现在便等着那内院通知吧。”望着周围的一片废墟，萧炎对着薰儿笑道。

    “嗯。”薰儿微笑点头，两人在无数道目光注视下，缓缓行出了喧闹声震天的广场。

    一年一届最盛大的比赛，也终于是随着两人的退场，而逐渐落幕。


第四百二十七章 大赛后的安宁

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十七章大赛后的安宁

    缓步行走在院间的林荫小道上，萧炎微眯着眸子，并没有太过理会周围『射』来的灼热视线，至从在两天前的选拔赛上获得了冠军之后，这种视线，便是一直伴随在萧炎身边，初始倒是让得他有些烦不胜烦，不过久而久之，倒只能麻木的装作无视了，对此，他也是没法子，毕竟眼在别人身上。

    今天距离选拔赛落幕后已经两天时间了，在这两天时间中，萧炎不仅将比赛中所受的伤完全恢复，而且那实力也是彻底的稳固在了六星大斗师级别，状态几乎随时随刻处于巅峰状态，体内如同洪水般流转不停的斗气，让得萧炎浑身上下都透着一股舒畅感觉。

    按照院的规矩，在选拔赛结束后七天之内，选拔赛前五十的员，便是得开始做好进入内院的准备，而萧炎等前五名，则是可以在这七天之内，选择时间进入院的藏书阁，作为奖励，他们有资格在其中依靠运气，选择一些属于自己的东西。

    对于那个即使是薰儿都念念不忘的神秘藏书阁，萧炎也是很有几分兴趣，不过按规矩进入其中时，必须是前五名同时进入，而现在的白山，琥嘉，吴昊三人，却是还躺在医所之中，听陆牧所说，没有个三五天时间，他们三人是别想下地走路，在说这话的时候，陆牧望向萧炎的目光很是有些怪异与庆幸，显然，他是想起还好在与萧炎战斗时，这个家伙没有发疯的把自己也打成那副凄惨模样吧，作为炼『药』系的人，这两天，白山三人所受的苦，他可是清楚的看在眼中的。

    “不知道那藏书阁究竟有些什么东西，希望能在其中得到一点适合自己的吧。”温暖的阳光透过树枝缝隙，照『射』在萧炎身体上，他心中这般希冀的喃喃道。

    “萧炎表哥。”

    在萧炎脚步不急不缓的行走时，一道有些怯怯的声音，却是忽然在前方响起，听得着声音，萧炎脚步顿住，睁开虚眯的眼眸，望向前方，却是见到一群活泼俏丽的少女，而在这群少女之中，萧媚正犹如众星拱月般的被簇拥着，说实话，以萧媚的容貌，即使是在整个院中，也能算做拔尖而此时的她，正有些拘束的望着走过来的萧炎，这个仅仅用了不到十天时间，声望便是在这所云集了无数天才的院中达到了顶峰的青年。

    “哇，萧媚，他果然是你表哥啊？他走过来了，过来了”在萧媚身旁，那些少女望着缓步过来的萧炎，不由得脸颊迅速浮现红晕，拉扯着萧媚有些激动的低声叫道。

    如今的萧炎，在迦南院外院中所拥有的声望，几乎超过了以前的白山，当初以一敌三的举动，现在被无数员所津津乐道，而在这般不断互相传送间，萧炎的地位，也是在很多员心中急速拔高，再加上萧炎虽然并不算帅得一塌糊涂，可一张脸庞，也是属于清秀级别，再加上脸庞上经常噙着的温和笑容，也导致在这短短两天之间，不少少女对着他暗送秋波，有实力的男人，总是充满着魅力。

    声望的提高，同时也让得那原本在院中因为萧炎请了两年假期而被传递成为极其刺头的名声，变成了富有个『性』的代名词。

    年轻人就是这样，喜欢或者敬畏的人与物，那么不管他以前有什么缺陷，他们都是会想尽一切办法将之无视或者弥补，努力让得他成为心中最完美的，而现在的萧炎，自己没有出任何解释话语，那逃课两年的坏名，便是被扭转成了富有个『性』

    缓步走近有些忐忑的萧媚，萧炎微微笑了笑，冲着她点了点头，在她面前停顿了一会，随意微笑着谈一两句话，然后便是从萧媚身旁搽身而过。

    虽然萧炎是一脸温和笑容，不过萧媚却依然是从中感受到了那分生疏，听得周围少女们羡慕的声音，她却是有些鼻尖发酸，眸子中充斥着黯淡，原本，他们间可以很亲昵的，她不需要这种敷衍『性』的问候，她倒是宁愿他对自己表现得愤怒，那样，至少还能让她庆幸，有愤怒，便是因为有让他怒的价值，而现在萧炎这幅平淡模样，却是让得萧媚极为心痛，讨厌一个人，不是对她有所愤怒，而是彻底的无视她，现在的萧炎，似乎便已经到达了这一步。

    而这一切，则全是因为当年尚还是小孩时她的一念之差所致！

    随着萧炎的搽身而过，萧媚抽了抽鼻子，努力不让得眼中湿气凝聚，虽然心中的悔意折磨得她恨不得抱着人痛哭一场，可她却还是抬起俏脸对着身旁那些还一脸羡慕的少女们强笑了笑，然后便欲转身离开。

    “对了，能跟我走走么？我想告诉你一点事。”就在萧媚黯然离开时，微笑的声音，却是忽然响起，让得她身体当场僵硬，急忙回转过头，却是瞧见萧炎那柔和的脸庞，怔了怔，旋即急忙点头，然后顾不得和身旁的少女们打招呼，赶紧在少女们艳羡的目光中，快步跟上了萧炎。

    萧炎带着萧媚在一路诧异的目光中缓缓来到一处安静的湖泊处，站在湖泊面前，他沉默了一会，将萧家所发生的事情仔细的说了一遍，不管如何说，萧媚也是萧家的一员，她有资格知道家族的迁移，并且家族迁移这事，萧炎一直抱有愧疚，若非是因为他与云岚宗间的冲突，家族也不必受到这种牵连，虽然小时候对这个家族并没有太好的印象，可萧家，始终是他父亲以及萧家众位列祖的心血，如今父亲失踪，他萧炎，便是成为了萧家的代理族长，这一点，从三位长老将那块祖传而下，并且还能够储存族长灵魂斑点的神秘玉片交给他，便可知晓，因为这块玉片，是历代萧家族长的身份象征。

    “家族迁移了？”听得这消息，萧媚也是一惊，黛眉微蹙，望着萧炎的脸『色』，聪明的她眨了眨眼睛，猜测道：“是因为云岚宗吧？”

    “嗯。”萧炎苦笑了一声，略微沉默，旋即语气忽然变得冰冷了许多：“我杀了他们一位长老，然后便是闹僵了，这事，等我再回到加玛帝国时，会与他们好生结算，而在我未回去的这段期间，你尽量不要回加玛帝国，不然若是暴『露』了行迹，你与家族都会遭受毁灭『性』的打击。”

    萧媚乖乖的点了点头，眼角瞥了一下萧炎，轻声道：“萧炎表哥，放心吧，这事家族里不会有人怪你的，你能有这般作为，恐怕即使是大长老们，都会感到很有面子，这么多年，有胆量与资格挑战云岚宗的人，可没有多少哦。”

    闻言，萧炎笑了笑，旋即点了点头，道：“希望吧，萧家是父亲他们的心血，我会努力保全它的。”

    “现在的萧炎表哥能够办到，当年”萧媚的话忽然噶然而止，俏脸也是苍白了一点，手掌恨不得揪自己嘴一下，好不容易有些和缓的气氛，她却偏偏要提那些事。

    “唉，当年的事，过去便过去了吧，如今又不是小孩子了，总惦记着也没啥用。”萧炎目光停留在波光粼粼的湖面上，旋即转过头，望着萧媚那怯生生的模样，道：“不管如何，你总是我表妹以后有事，就来找我，虽然在加玛帝国我还没有实力保住家族的命运，可在这迦南院里，却是能够让我萧家之人不受欺凌。”

    心中舒了一口气，萧炎这话，让得萧媚脸颊上多出了一抹笑容，点了点头。

    “好了，我也得先回去了，记得，有事来若琳导师那里找我。”萧炎笑了笑，拍了拍萧媚肩膀，旋即便是转身对着小道外面行去。

    站在原地，萧媚望着那远去的背影，忽地展颜一笑，这似乎是个打破彼此僵局的机会吧？

    在距离选拔赛将近五天之后的一天，当萧炎再次回到若琳导师的别致楼阁时，却是瞧得若琳导师薰儿萧玉等人正好全在其中，而在她们面前，也正站在一位身着院导师袍服的中年人。

    “呵呵，怎么了这是？”笑眯眯的行进客厅，萧炎将目光投向薰儿，微笑着道。

    “萧炎哥哥，这位是库鲁导师。”薰儿微笑着迎了上来，顺手将萧炎外套接过，柔声道：“白山三人已经恢复了，按照规矩，今天下午，便是我们进入藏书阁的时间了。”

    前行的脚步微微一顿，萧炎一怔，旋即笑眯眯的点了点头，终于来了啊，对于这个所谓的神秘藏书阁，他也已经期待许久了，现在，希望它不会让得自己失望吧


第四百二十八章 神秘的藏书阁

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十章神秘的藏书阁

    宽敞明亮的房间之中，书架交错纵横着，书架上摆满了各种各样的古朴书籍，显得格外具有书香气息，而此时，在这所房间的中央处，三人正安静的站立着，在他们面前的桌后，一名发须皆白的老人正缓缓的翻看着手中资料，整个房间，都是处于一种寂静氛围。

    房间中站立的三人，分别是两男一女，细细看去，竟然便是被萧炎打得重伤的白山，吴昊，琥嘉三人，此时的白山二人，正低垂着眼目，脸庞虽然还是略有些苍白，不过气『色』比起当初，却是好了许多，而一旁的琥嘉，却是瞪着眼睛望着看书中的老人，许久后，撅了撅嘴，一脸委屈。

    寂静的气氛持续了将近十分钟左右后，副院长琥乾终于是将目光从书业上移了开去，淡淡的道：“别指望我给你出气，这可是你自找的，你若是有本事，可以直接去打萧炎出一通气，不过至于谁能打得过谁，我就不管了，迦南院中，并不禁止这种切磋比试，只要你想，随时都可以。”

    “哼，我又没指望你能干些什么，那日我败成那样，也是措手不及的缘故，我的底牌可都没使出来呢，不然究竟谁胜谁败还不知道呢。”琥嘉哼了一声，道：“我只是怒那个家伙竟然一点都不懂怜香惜玉，好歹我也是个女孩子耶，他难道就不能下手轻点么？我又不像他们两个皮糙肉厚的。”

    听得琥嘉的嘟囔，琥乾忍不住的笑了出来，无奈的道：“那个时候，谁管你什么怜香惜玉，你们三人联手攻击人家一人，萧炎若是还留手的话，也就实在有些说不过去了，当然，他最后的举动，也让得我极其意外，这个小子，也是个狠角『色』啊。”

    “你们三人，也不要因为这事便与他结仇，年轻人要想开点，为这点事纠结，不值，日后的萧炎，潜力也极其恐怖，记住，多个朋友，总比多个敌人要好，更何况这个敌人，还是能够让人感到『毛』骨悚然的地步。”琥乾望着面前的三人，语重心长的道。

    “哼，女人可是最记仇的，那一脚，我也可记着呢，他别让我逮着机会。”琥嘉撇嘴道。

    听得琥嘉这般说，琥乾倒是笑了起来，以他对前者的了解，自然是知道，每当这个时候，她便是真没有记恨的情绪，不过明显萧炎那一脚也的确让得琥嘉心存怨气，日后虽说不会与之为敌，可恐怕至少也不会给对方什么好脸『色』。

    “我不会将他视为敌人，不过却是会将他视为必须超越的对手。”吴昊平静的道。

    琥乾微微点头，这个吴昊，的确是个战斗狂人，不过也正是这样的人，才能在强者的道路上走得很远，难怪连院长都极为看好他。

    “呵呵，比试切磋而已，有所受伤是极其正常的事情，我们又怎么记仇？”白山微笑着道，笑容满溢的脸庞上，看不出半丝愤怒。

    然而就是白山这幅微笑的模样，却是让得琥乾眉头不着痕迹的皱了皱，作为迦南院的副院长，他活了这么多年，以他的精明，又怎会听不出白山这话究竟是虚伪还是真实。

    深深的看了一眼那微笑的白山，琥乾也没有再说话，他清楚，以前者这些年所受的追捧，如今被萧炎一朝打得支离破碎，他心中定然是极其不甘，不过希望他不会干出什么傻事吧，不然的话，琥乾并不认为那个在加玛帝国敢与凭一己之力挑战一个宗门的青年，会是一盏省油的灯。

    “嘎吱。”

    清脆的房门开启声，忽然的悄悄响起，一道声音传进房间：“副院长，萧炎与萧薰儿到了。”

    “请他们进来吧。”将手中的书籍合拢，琥乾笑着道，旋即将目光投向白山三人，道：“你们日后进入内院，说不得还要在一起拼搏，所以，不要把关系弄僵了，每年进入内院的新生，若是不抱成团的话，那下场可不太美好，另外，内院中，实力为尊，谁拳头硬，便是能够得到最好的修炼条件，在那里，你们任何的背景都没用，包括我！”

    说着最后一句时，琥乾目光紧紧的盯着琥嘉，其中的意味不言而喻。

    撇了撇嘴，琥嘉虽然心中不置可否，可面上却是点了点头。

    在琥乾声音落下后不久，房门处，两道人影缓缓行进，目光在宽敞的房间中扫视了一圈，最后停留在桌后的琥乾身上，两人上前两步，弯身行礼。

    “呵呵，你们两个总算过来了。”笑眯眯的望着两人，琥乾目光略微在萧炎脸庞上停留多了一会，至从萧炎来到加玛院将近十天时间，这还是琥乾第一次这般近距离与这个在此刻声望达到了院巅峰的尖子生对视。

    平和，温雅，初一对视，琥乾心中却是忽然跳出两个词来，嘴中喃喃了一下，他却是苦笑了一声，这两个词和萧炎在战斗时所表现出来的狂野可是两个截然不同的极端。

    在当琥乾仔细的盯着那对漆黑如墨的眸子半晌后，老辣的眼光终于是察觉到了一分平和下所涌动的如火焰般的暴躁与不安定，那模样，就如同是一座隐藏着火山的平静山峦般，随时随地，那可怕的火山，都会爆发出让人咋舌的恐怖能量与怒火。

    “体内斗气看似温和流转，可却是隐隐透着一分火山般不安定的感觉，看来应该是与他所掌握的异火有关吧。”目光扫了一下萧炎的身体，琥乾竟然便是感觉到了对方体内斗气的『性』质，这般手段，不愧是迦南院外院的副院长。

    “既然你们都来了，那我也就不再嗦了，你们也应该叫你们过来的目的。”从椅上站起身来，琥乾微笑道：“你们是这一届选拔赛的前五名，按照规矩，有资格进入藏书阁试下运气。”

    说着，琥乾来到身后的墙壁，手掌随意的拍了几下，一阵低沉的轰隆声音响起，旋即一处漆黑的通道便是出现在了萧炎五人面前。

    “跟我来吧。”对着五人挥了挥手，琥乾便是率先进入漆黑通道，其后一脸好奇的琥嘉毫不迟疑的便是跟了上去，接着是吴昊，白山，待得他们都进入之后，萧炎方才拉着薰儿，小心翼翼的进入这处漆黑通道，这些年的历练，也铸就了他那谨慎的『性』子。

    进入通道之后，萧炎才发现，墙壁上镶嵌着一粒粒的硕大夜明珠，淡淡的光辉将通道照得光线有些朦胧，不过这点光线对于萧炎等人来说，却是已经足够。

    通道之中，气氛安静，只有细微的脚步声沙沙的响起着，萧炎目光在前方带路的琥乾身上扫了扫，拉着薰儿的手却是紧了一点，作为初来乍到的新人，他对这迦南院实在是谈不上如何熟悉，那位实力强横的副院长是何种『性』子，他同样也是知之不深。

    似是察觉到萧炎的紧张，薰儿轻拍了拍他的手掌，冲着他微笑摇头。

    微微点了点头，萧炎深吸了一口气，心情逐渐恢复镇定，步伐也是较快了些许。

    在通道中行走了将近约莫有半个小时左右，一点亮光终于是出现在了通道尽头，而瞧得亮光，通道内的几人步伐都是加快了许多，片刻之后，终于是来到通道尽头，一步跨了出去。

    刺眼的眼光从天际挥洒而下，让得萧炎等人惯『性』的微闭着眼眸，半晌后，缓缓睁开，望着出现在眼前的场景，却是略有些吃惊。

    此时萧炎等人面前，明显是一处山谷凹槽，那陡峭的山壁一路向上延伸，最后直至视线的尽头，在三面峭壁之中，刚好有着一个占地极为宽阔的空地，此时，在那空地上，一幢庞大得有些令人咋舌的厚重古朴楼阁，正矗于其上。

    目光缓缓扫过那幢庞大的古朴楼阁，最后停留在了楼阁之外的一块显得极为古老的匾额之上，上面，三个被岁月摧蚀得有些模糊不清的字体，正若隐若现的显『露』而出。

    藏书阁！

    古老的字迹，虽然历经岁月摧残，可萧炎等人却依然是为那字体中所蕴含的古朴意境而感到震撼，不愧是迦南院外院中神秘的藏书阁，光是这块匾额，便是将它的身份印衬了出来。

    琥乾带着五人缓步走向藏书阁，在即将进入其二十米距离时，却是陡然停住，对着藏书阁方向抱拳道：“这一届内院选拔赛前五名已经诞生，按照规矩，我带他们来到此处，还请诸老开门！”

    琥乾的话语，被斗气所携带着，在小山谷间，不断徘徊，久久不散。

    在琥乾话语落下之后不久，萧炎那死死盯在藏书阁的眼瞳骤然一缩，目光猛的移动，最后停留在大门口处的两个盘坐在地的灰袍人影，先前在进来之时，他分明的瞧清楚，这里根本没有半个人影！

    而现在，这两个灰袍人，却是如同原本就坐在那里一般，这般诡异场景，让得萧炎内心有些寒意以及震惊，然而在震惊之余，他对这藏书阁的兴趣却是越来越浓，能够让得迦南院这般郑重对待，恐怕里面所存放的东西，应该也并非是寻常之物吧。

    “不愧是迦南院，果然底蕴雄厚。”


第四百二十九章 神秘的守阁人

http://www.qingkan520.com/

    第四百二十九章神秘的守阁人

    琥乾的声音缓缓的在山谷中消散，而两位灰袍人影却是没有丝毫动静，犹如未闻一般。

    见到自己的话语没有回应，琥乾也未再度出声，保持着抱拳姿势，安静的的等待着。

    琥乾身后，萧炎等人见到这一幕，面面相觑了一眼，就是连那『性』子无法无天的琥嘉，也是识相的保持着闭嘴，这个神秘地方，她从未来过，不过琥乾在迦南院外院中的地位，没有几人能够相比，然而现在他在面对着这些灰袍人时，却是这般客气，从此足以瞧出守护着“藏书阁”的这些灰袍人影的恐怖，她虽然无法无天，可却也不是蠢货，知道什么能惹，什么不能惹。

    安静中，萧炎袖袍中的手指却是忽然轻轻『摸』了一下漆黑古朴的指，低垂的眉头忍不住的皱了皱，他发现，自从先前这两名神秘的灰袍人出现之后，『药』老与自己间所存在的那缕若隐若现的连接，竟然便是彻底的消失了去，这种情景，还是自从与『药』老接触之后的头一次！

    这种联系是双方间，然而萧炎并没有主动断绝联系，那么很显然，这便是『药』老主动断去的，对于这种事，以前『药』老从未做过，而现在萧炎眨了眨眼睛，眼睛望向楼阁处的两名灰袍人，心中悄悄的吐了一口气，能够让得『药』老忌惮得将所有联系断去，这两人，还真是可怕啊，不愧是迦南院，藏龙卧虎啊

    寂静的气氛在山谷中持续了将近十来分钟后，两名盘坐在楼阁大门处灰袍人影的袍服这才微微抖动了一下，旋即灰袍下，有着两对犹如老僧般古井无波的视线抬起，淡淡的在琥乾等人身上依次扫过，最后却是忽然停留在了萧炎身上，灰袍微微一抖，有着细微的嘶哑惊咦声悄然传出：“异火？”

    细微的声音，缓缓的在寂静的山谷中回『荡』着，也清楚的钻进了萧炎等人耳中。

    “不知这位小友名讳？”一名灰袍人，目光盯着萧炎，嘶哑的声音中，却是透着一抹岁月累积而起的沧桑。

    听得灰袍人竟然先是抛下琥乾，向萧炎发问，谷中几人都是一怔，旋即转头将异样目光投向了萧炎，从先前琥乾对待两名灰袍人尊敬的态度来看，这两人明显在迦南院有着非凡地位，而萧炎能够让得这两人对他产生一点兴趣，这种待遇，让得琥嘉等人暗自羡嫉。

    对于灰袍人的问话，萧炎同样是一怔，旋即忙抱拳恭声道：“小子萧炎，见过二老。”

    “火偏青，火如莲，如火山，若老夫所料不差的话，小友所掌控的异火，应该便是在异火榜排名第十九的青莲地心火吧。”苍老的声音，在萧炎耳边徘徊着，却是让得他平静的心陡然一紧，望向那两位灰袍人时的眼神中多了一分惊骇，至从收服了青莲地心火后，这位神秘灰袍人，还是第一个在自己未施展出青莲地心火时，一眼看破自己火焰底细之人，这人，当真可怕！

    喉咙滚动了一下，萧炎微微点了点头，目光看了看身旁的薰儿等人，发现他们却是犹如没有听见灰袍人先前的那句话一般，不由得一愣，旋即心中恍然，这恐怕也是那两位神秘灰袍人的手段吧。

    “如此年龄便是能够掌控异火，当真是天赋异禀”左边的灰袍人轻轻的叹息了一声，声音中略有些赞赏，旋即他将目光移向了琥乾，声音嘶哑的道：“这一届的前五名，比上一届要好许多。”

    听得他这话，琥乾略微松了一口气，笑道：“既然如此，那便请二老解开一下空间锁吧。”

    “空间锁？”陌生的名字，让得萧炎等人一愣。

    “萧炎哥哥，看琥乾副院长前面。”薰儿的低低声音，忽然传进萧炎耳中，后者抬头一望，初始脸庞上还略有些疑『惑』，片刻后，疑『惑』逐渐消散，转变成一片凝重。

    眼睛死死的盯着琥乾面前半米处的半空间，片刻后，萧炎发现，那里的空间，若是仔细看的话，竟然是能够发现一点点极浅的皱褶，这些皱褶隐藏在空间中，极难被发现，目光顺着若隐若现的皱褶移动，最后他赫然发现，这片空间皱褶几乎是成一扇墙壁模样，将整个藏书阁护在了其后！

    “这是空间锁，斗尊强者方才有能力布置的绝强结镜，这个空间锁是几百年前院的一位前辈所留，若是没有里面二老用特殊手法开启的话，就算是斗宗强者，也闯不进去。”似是清楚萧炎等人的茫然，面前的琥乾笑着解释道。

    萧炎等人恍然点头，心中却是略感骇然，连斗宗强者都无能为力的结镜，这也实在是太可怕了。

    楼阁处，两名灰袍人缓缓从袖袍中探出两双干枯的手掌，旋即一指一印的慢慢结动着手印，而随着他们手印的结动，萧炎等人能够清晰的感觉到，两股极为雄浑无形波动，正在自他们手掌中如波浪般的传出，如波浪一般。

    无形波动逐渐扩散，最后终于是与那些空间皱褶接触在一起，两者接触，顿时萧炎等人面前的空间便是犹如一块水做成的镜面一般，不断的泛起一圈圈涟漪，片刻后，涟漪停止，一扇门型，被无形的大手缓缓的撕裂了开来。

    “走吧。”见到这空间门型，琥乾挥了挥手，然后便是率先走进，其后，萧炎等人在迟疑了一会后，方才小心翼翼的走进这扇无形的门框。

    一脚从无形门口中踏出，萧炎却是发现眼前的视线变得比先前明亮了许多，望向楼阁的眼睛，也是清明了一点，显然，他们这是真正的进入了空间锁之内。

    “呵呵，劳烦二老。”站在楼阁之外，琥乾对着两名盘坐在地的灰袍人笑着道。

    “任务而已。”全身都包裹在灰袍中的两位神秘人影连身体都未曾有所动，嘶哑的淡淡声音缓缓响起。

    “现在你们自行进入藏书阁吧，记住，不管你们想要得到什么，都不可强求，因为里面的所有东西都是被加上了能量层，若是你的手能够毫无阻碍的穿过能量层，那么你便是能够拿走里面的东西，当然，不管你能拿起多少，可能带出藏书阁的，只有一样，千万不要贪心，否则到头来只会是竹篮打水一场空。”

    “而若是你们并不能穿透能量层的话，那便放弃吧，凭你们的实力，还破不了它们，这些年每年都有人进入藏书阁，可最后空手而归的人，也并不在少数，所以，一切只能随缘，得不到的东西，勿要强求。”手指向藏书阁，琥乾转头对着萧炎等人道。

    闻言，萧炎等人点了点头，互相对视了一眼，然后缓缓抬腿对着藏书阁行去。

    安静的山谷内，只有着细微的沙沙脚步声响起，萧炎薰儿走在最后，几人穿过楼阁面前的草地，最后踏上了那被岁月摧残得坑坑洼洼的青石梯。

    石梯上布满着青台，脚掌踩上去有些滑腻，不过好在这对萧炎等人没有什么阻碍，顺着青石梯走了一会后，来到了藏书阁面前，抬头望着那古老的匾额，一股荒凉的感觉，从匾额中蔓延而出，缠绕在众人心中，久久不散。

    “咳”

    嘶哑的咳嗽声忽然响起，将萧炎五人从失神状态中惊醒，五人皆是一愣，旋即连忙将视线从匾额上移开。

    “好诡异的匾额，竟然有着吸人心神的魔力，这藏书阁怎么处处透着神秘气息？”萧炎低下头，在心中惊叹的自喃道。

    “进去吧，门只会开启一个小时，一小时后，不管有没有得到所需要的东西，那也必须出来。”

    在五人左边，一名灰袍人袖袍被微风吹拂着动了动，旋即那紧闭的大门带着嘎吱的声响，缓缓打开，『露』出里面漆黑的通道。

    大门敞开，一股古老的苍凉气息便是迎面而来，让得萧炎等人赶忙紧守心神，不敢有丝毫其他念头。

    领头的琥嘉，深吸了一口气，然后便是率先一脚踏进藏书阁，其后，白山与吴昊略微迟疑了一下，也是紧跟而上。

    “走吧，萧炎哥哥。”薰儿拉着萧炎的手掌，望着消失在黑暗通道中的琥嘉三人，微笑道。

    “嗯，小心点。”萧炎点了点头，眼角在两旁的两名神秘的灰袍人影身上扫过，旋即拉着薰儿，走进藏书阁，最后在细微的脚步声中，悄然消失。

    在五人全部进入藏书阁之后，那敞开的大门，也是嘎吱嘎吱的缓缓合拢而来，最后紧紧闭拢。

    望着再度紧闭的大门，琥乾轻松了一口气，笑道：“希望这些小家伙能够得到喜欢的东西吧，能够进入迦南院的藏书阁，那可是不多得的机缘啊，万不可丢失啊。”


第四百三十章 争抢

http://www.qingkan520.com/

    第四百三十章争抢

    听得背后大门紧紧闭拢的声音，萧炎脚步略微停了一下，旋即便是再度拉着薰儿前行，将近五分钟后，淡黄『色』的灯光从前面不远处传来，两人脚步不由得快了一点，再过得一会，终于是穿过了漆黑通道，大盛的光芒『射』将而来，让得两人微微偏过了头。

    出现在萧炎两人面前的，是一个极为宽敞的大房间，在房间的四周墙壁上，有着将近十来个能量罩，此时，这些能量罩正缓缓吐缩着光芒，将房间照『射』得如同白昼。

    房间中，琥嘉三人已经抵达，听得脚步声，三人回头看了一眼，瞧得两人后，琥嘉上前了一步，笑『吟』『吟』的道：“薰儿，以后进入内院，我们可得抱成一团哦，虽然没有进过内院，不过听我爷爷说，在那里面想要获得最好的修炼条件，便是得要看谁的拳头硬，所以，分散开来的话，我们这些初进去的新人，肯定免不了要被压榨欺负。”

    琥嘉的目光仅仅是在萧炎身上一扫便是跳了过去，显然，她对于萧炎上次的下手之狠还是心有芥蒂。

    “呵呵，是啊，初进去的新人，若是不团结的话，很容易被欺负。”一旁的白山，含笑道：“不过我有一位族兄早已经在内院待了两年时间，到时进去后，只要薰儿妹你们与我一起，有他照料的话，定然可以免去新人那段最困难的过渡期。”

    “呵呵，白山长的好意我们心领了，这些事，靠自己便好。”萧炎轻笑了一声，旋即目光四处望了望，眼中浮现一抹愕然，似乎这个巨大房间便已经是藏书阁的尽头了？怎么不见东西？

    听得萧炎的话，白山嘴角略微抽搐了一下，笑容满布的脸庞上忍不住的浮现一抹阴冷，旋即迅速消散，心中森然道：“敬酒不吃，好吧，那你就给我装硬骨头吧，希望到了内院后你还能这么硬，到时候，我要把你收拾得爬出内院！”

    “别看了，这似乎没其他地方了，就那些奇怪的能量罩，难道是让我们进去？”见到萧炎四处扫动的目光，琥嘉撇了撇嘴，道。

    闻言，萧炎眉头不由得一皱，这是什么意思？

    就在萧炎几人在这巨大的房间中茫然之时，忽然有着细微的破风声在房间中响起，虽然那声音极其细微，可对于萧炎等人来说，却无疑是如闷雷般响亮，当下几人视线急忙顺着声音移动，最后停在了一处靠左边的能量罩上。

    “那里好像有什么东西要出来了？”薰儿望着那处能量罩，疑『惑』的道。

    “出来？”微微一怔，萧炎还来不及回话，心头骤然一紧，还未有所动作，只见那能量罩中，一团紫光猛然暴『射』而出，旋即化为一道流光，对着五人暴『射』而去。

    “小心！”瞧得紫光『射』来，不知其底细的白山几人急忙闪开，萧炎身形一侧，将之闪避而开，在退后之时，嘴中不忘对着那站立原地动也不动的薰儿喊道。

    然而萧炎的喊话刚刚落下，紫光却是陡然加速，狠狠的『射』向薰儿，后者目光紧紧盯着紫光，旋即在萧炎微变的脸『色』中，玉手一探，竟然是直直的对着紫光抓了过去。

    “嗤”

    芊芊玉手在房间内众人的注视下，一把便是将紫光抓进手掌，然后，紫光缓缓消散，最后一卷被能量层所包裹的紫『色』卷轴出现在了其手上。

    “玄阶高级功法，紫雷决？”握着紫『色』卷轴，薰儿手掌试探了一下，竟然是毫无阻碍的穿过了能量层，望着卷轴表面所绘的字体，不由得轻声念了出来。

    “功法？”听得薰儿的声音，萧炎等人一愣，旋即豁然明白了过来，原来东西是自动的从这些能量罩中吐出来

    在萧炎等人恍然之际，大批的破风声再度响起，紧接着，一团团颜『色』以及形状各不相同的能量团，铺天盖地的被从能量罩中喷吐而出，然后在巨大的房间中穿梭不定，带起呜呜破风之声。

    瞧得那些各自带着不同声势的能量团，萧炎脸庞上浮现一抹喜意，脚尖在地面一弹，身形如炮弹般冲上半空，双手急抓，在落下地时，掌心中已经有了一团淡绿光芒。

    目光透过淡绿光芒，萧炎能够发现，光团之中，竟然是一株通体如翡翠般的『药』材，眼睛飞快的从翡翠『药』材上扫过，最后停留在这株『药』材顶端的一枚如玉石般的果实上，萧炎心头一震：“天翡果？”

    天翡果，据萧炎所知，这东西光是就这般直接服用，便是能够让得人斗气实力提升一星左右，而若是用它来炼制丹『药』，只要成功，那么必然是一种能够使得斗王强者直接提升实力的奇丹，这种东西，在外界几乎是属于天价的价位，极难寻得，没想到在这藏书阁内，竟然会被喷出来一株，实在是让得萧炎咂舌不已。

    “不过可惜，虽然珍稀，可并非是我现在所需要的东西。”握着天翡果，萧炎却是不甘的叹了一口气，手掌一松，前者顿时再度化为一抹绿光冲天而起，最后混进了漫天光华，消失不见。

    “薰儿，抢吧！”偏头对着薰儿大喝了一声，萧炎身随心动，赶忙再度对着一团光芒急抓而去。

    随着萧炎这声大喝落下，白山几人似是也反映了过来，当下几人身形齐动，化为一道道影子，在房间中急速闪掠，不断的抓取着那些从周围能量罩中『射』出来的光团。

    一时间，整个房间中都是呜啸阵阵，萧炎几人忙前顾后，抓住光团后，一旦发现不适合自己，便是赶紧丢弃，继续抓紧时间的抢夺心仪的宝贝。

    “哈哈，地阶斗技？！”呼啸声阵阵的房间中，一道大喜的笑声忽然响起，萧炎等人急忙转头，却是刚好瞧得白山手中高高的抓着一团银『色』光团，从那若隐若现的光芒中，萧炎等人能够隐隐的看见其中类似卷轴的东西。

    紧紧握着银『色』光团，白山忍不住的冲着萧炎得意的笑了笑，手掌快速的对着银『色』光团『插』去，然而就在当他手掌刚刚接触到银『色』光团内部时，一股巨大的反弹力猛然出现，将其手掌轰然震开，旋即光芒大盛，强行挣脱白山手掌，化为一抹流光，投『射』进了一处能量罩中。

    望着那径直投进能量罩消失的银『色』光团，白山一怔，旋即脸『色』猛然阴沉了下来，怒吼了一声，身形化为一道白影，对着能量罩重重撞了过去。

    “嘭！”白山重重的撞在能量罩上，能量罩纹丝不动，然而前者却是暴『射』而退，一口鲜血喷出，最后砸在了另外一边的墙壁上。

    萧炎等人错愕的望着那刚刚还在得意狂笑，现在却是被震得吐血退开的白山，面面相觑了一眼，嘴角忍不住的有些抽搐，乐极生悲的典型案例啊，这家伙难道忘记了刚才进来之前，琥乾副院长还说过，一切随缘么？

    “咳”萧炎干咳了一声，暂时的停下手中动作，冲着白山笑道：“白山长，没事吧？”

    脸『色』铁青的爬起身来，白山没有理会萧炎，再度抬头将目光投向房间上空呼啸闪掠的无数光团，片刻后，脚掌一蹬地面，身体再度『射』出。

    耸了耸肩，萧炎退后了两步，与薰儿挨在一起，低声道：“虽然那些东西都有能量层隔绝，可若是仔细观察的话，还是能够隐隐看出一些端倪，记住，专找那些能量波动大的能量团下手。”

    “嗯，好。”听得萧炎提醒，薰儿微微点头，也就不再做无谓的抢夺，安静的矗立在原地，视线紧紧锁定着那源源不断的喷吐着光团的能量罩。

    一旁，萧炎微闭上了眸子，在这种地方，灵魂感知力赋予了他极大的优势，他能够先其他人一步的察觉到即将出来的能量团的强弱。

    灵魂感知力蔓延在整个房间，萧炎身体纹丝不动，即使偶尔一些能量团从他面前飞掠而过，他也是没有丝毫反应，这些东西，还不值得他出手追夺。

    安静持续了将近十来分钟左右，一旁的薰儿也是在这段时间夺了五六个能量团，可却依然没有达到她想要的级别，因此还是全部丢了回去。

    某一刻，身体保持纹丝不动萧炎，心头猛然一紧，眼瞳豁然睁开，没有丝毫预兆的，他脚尖一点地面，身体对着靠左边的一处能量罩暴『射』而去，而就在萧炎身形刚动之时，一道火红光芒，咻的一声，从那能量罩中暴『射』而出。

    火红光芒一出现，整个巨大房间温度都是升高了些许，因此，白山几人目光也是急忙投了过来，瞧得这团火红光芒所带起的声势，皆是一怔，旋即条件反『射』般的也是暴『射』而去。

    然而在他们身形刚动时，先他们一步发现这团火红光芒的萧炎，却是化为黑影陡然出现，手掌一抓，顶着其上传来的炽热，一把将火红光芒捞进手中，旋即身体暴退，而薰儿也是极为聪明的闪掠而上，将白山三人阻拦了下来。

    “嘿嘿。”冲着白山三人咧嘴笑了笑，萧炎抓着火红光芒来到薰儿身旁，目光扫向光芒内，旋即一怔，喉咙缓缓滚动了一下。

    “不错，果然是好东西”


第四百三十一章 声波斗技

http://www.qingkan520.com/

    第四百三十一章声波斗技

    萧炎手中的火红光团中，是一卷淡红『色』的卷轴，而那炽热的温度，也是从中散发而出，目光穿透光芒，仔细的在淡红卷轴上扫过，隐隐能够看见上面的一些字迹。

    “九重凤火决，地阶低级。”

    简简单单的几个字，却是让得萧炎使劲的咽了一口唾沫，地阶中级，这种等级的功法是萧炎从出生到现在，所见到的最高等级功法，这种功法，即使是放在大陆黑货的流通之地黑角域中，那也是绝对能够掀起一阵轰动，无数势力将会为了这卷功法争得头破血流，然而，现在这卷价值难以估量的地阶功法，便是这般简单的落在了萧炎手中，当真是有些戏剧『性』。

    手掌抛了抛份量极轻的卷轴，萧炎却是感到手掌有些沉甸甸的感觉，往日那连做梦都难以弄到手的东西，如今便是在这个神秘的藏书阁中，被随意的喷吐了出来，迦南院收藏之丰，让得萧炎震惊不已。

    白山三人目光炯炯的盯着萧炎手中的火红光团，这卷轴是到现在为止，所引起震动最大的东西，虽然他们并不知道确切为何物，可却也能模糊的猜测出它的等级范围。

    “嘿，三位，怎么？不去自己追夺，难道还想从我手里抢？”抛了抛手中的火红光团，萧炎笑眯眯的道，虽然对方有三人，而且实力都不弱，可萧炎这边也是有着薰儿做帮手，就算真要打起来，对方也讨不到什么好果子吃。

    “呵呵，萧炎弟说笑了，不过你先前也说了，这些东西都是靠的缘分，你能将它抓住是你的本事，不过你若是有运气把它从光团中取出来，那才是真正的得到手，不然的话，我先前便是前车之鉴。”白山瞥了一眼萧炎手中的火红光团，淡淡的笑道：“我倒是很想看看，萧炎弟究竟是否有这个运气？”

    闻言，萧炎眉头微微皱了下，与薰儿对视了一眼，右手紧握着火红光团，左手缓缓伸起，然后对着火红光团轻轻触去。

    瞧得萧炎的举动，白山等人心也是陡然提了起来，眼睛死死的盯着萧炎的手掌。

    漫天光华激『射』，一道道光团不断的从五人面前飞掠而过，不过此时众人都并未有心情拦截，而是都将目光投『射』在萧炎身上，对于这些好东西，很多人都是抱着我得不到的话，你也别想得到的心情，因此，他们倒是很想幸灾乐祸的见到萧炎获取失败的郁闷样子。

    手掌缓缓的贴上光团，一股炽热的感觉在掌心中扩散开来，不过这对于经常玩火的萧炎来说，这点温度仅仅只是小菜一碟，手掌逐渐探进光团，片刻后，终于是遇见了一点点阻塞的感觉，萧炎缓缓吐了一口气，牙齿一咬，手掌猛然往下一压，火红光芒骤然大放，旋即萧炎脸庞涌上一抹狂喜，手掌闪电般的探进光团中，当其再度抽出来时，手掌上已经多出了一卷暗红『色』的卷轴。

    “哈哈，看来我运气不错啊。”紧握着暗红『色』的卷轴，萧炎脸庞上的兴奋难以掩饰，朗声笑道。

    “哼。”瞧得萧炎竟然获取成功，白山脸『色』不由得难看了一些，冷哼了一声，将目光从萧炎身上转移开去，开始寻找着自己下手目标。

    琥嘉与吴昊也是满眼艳羡的望着萧炎手中的暗红卷轴，片刻后，也只得转头寻找着自己的猎物。

    “呵呵，恭喜萧炎哥哥了。”薰儿偏头冲着萧炎含笑道。

    萧炎笑了笑，手掌轻抚着暗红卷轴，片刻后，却是忽然将卷轴对着薰儿一抛，微笑道：“我拿着这功法没用，薰儿若是喜欢，送给你吧，这些年来，我还从未送过你这般贵重的东西。”

    “这家伙，还真是大方，那可是地阶功法呢”虽然白山三人将大部分注意力放在了寻找目标之上，可萧炎那将功法抛给薰儿的举动，同样是被他们所看见，特别是在听见萧炎后面说的那句话时，都不由得一愣，旋即面『色』有些古怪，地阶功法，那可是无价之物，这个家伙，也太大方了点吧？

    “呃？”略有些错愕的接过卷轴，薰儿却是摇了摇头，柔声道：“在选拔赛时，我观你战斗时斗气的『色』泽以及雄浑程度，想必现在你所修炼的功法，也仅仅才玄阶吧？”

    “暂时是的。”萧炎无奈的点了点头，现在的焚决，的确才进化到玄阶。

    “那你还送我？这卷功法明显也是火属『性』，正适合你用啊。”薰儿嗔道。

    “因为一些缘故，我并不能更换功法，所以，这除了送你之外，我没半点其他用途。”萧炎摊了摊手，焚决的事，他并不能解释得太清楚，当下为了避免薰儿继续追问，只得脸一板，道：“要就拿着，不要就丢了。”

    瞧得萧炎脸『色』，薰儿抿嘴甜甜一笑，道：“好吧，正好现在我需要一卷过渡的功法，这东西正好合适。”

    “对了，萧炎哥哥想要什么东西？让薰儿帮忙找找吧。”薰儿低声道。

    “我需要一卷声波斗技。”萧炎皱了皱眉，叹道：“不知道在这里能否遇见。”

    “声波斗技？”听得这名字，薰儿一怔，旋即沉『吟』道：“这种偏门斗技可是极为罕见的啊，低级的倒是能找到一些，不过想必那种等级萧炎哥哥也看不上，可高阶的，又极难寻找，唉，只能碰碰运气了。”

    “嗯。”萧炎点了点头，抬起头来，望着那房间半空处密密麻麻的光团，忍不住的有些头皮发麻，这藏书阁里面收藏的宝贝竟然到了这般恐怖的数量，若是这被黑角域的那些人知道的话，恐怕都会疯狂起来，难怪这藏书阁会隐藏得这么隐蔽，而且还让两名实力恐怖的神秘灰袍人镇守，

    在将那卷地阶功法给了薰儿之后，萧炎再度闭上了眸子，依靠着灵魂感知力来探知那些能量光团，而薰儿因为没有这般出『色』的灵魂感知力，因此只能靠着感觉来抓取，不过这种获取几率实在是太低，甚至，在连抓了十几个光团后，薰儿都未曾拿到所需要的东西。

    而藏书阁中的另外三人，在付出了巨大的努力之后，都是得到了一些勉强能够满意，并且能够顺利从光团中取出来的东西，白山拿到手的，是一件近乎透明的蚕丝甲，这东西防御力惊人，论起抗打击程度来说，几乎超过了在加玛帝国时，云韵曾给予的萧炎那件能够抵御紫晶翼狮王的攻击的内甲，琥嘉到手的，是一枚不知有何作用的紫『色』丹『药』，至于吴昊嘛，似乎是得到了一卷斗技，可在拿到那东西后，他没有丝毫的透『露』斗技是何等级，因此，除了他自己外，萧炎等人也是不清楚他得到的那卷斗技有何作用。

    而此时，距离进入藏书阁的一个小时界限，已经仅仅只剩下最后十分钟，但是萧炎所期盼的声波斗技，却迟迟未曾出现。

    一道淡青倩影从半空闪掠而下，薰儿抹了一把额头上的汗水，对着萧炎扬了扬手中的一团光芒，苦笑道：“六阶魔兽的魔核这也是不可多得的好东西，可惜，不是我们所需要的。”

    萧炎微微点头，随着时间的流逝，他灵魂感知力却是绷得越来越紧，某一刻，灵魂力量绷紧到极致的他，心尖猛的一颤，布满整个房间的灵魂感知将一缕极为细小的空气振动传回了他的脑子。

    “这股振动”紧闭的眼眸猛然睁开，萧炎身形犹如一颗炮弹般，直冲半空，手掌狠狠的对着一团光芒抓去，旋即稳稳落地。

    “萧炎哥哥，到手了吗？”见到萧炎举动，薰儿急忙问道。

    萧炎缓缓摊开手中那团光芒，目光透过光芒扫了扫，先是点了点头，旋即又有些失望的叹了一口气：“的确是，不过可惜仅仅只是一卷黄阶高级的声波斗技，这与我预想，出入挺大啊。”

    “那怎么办？要不继续等等？”薰儿迟疑的道。

    “时间不够了啊。”萧炎苦笑了一声，抬头望向房间一处，却是刚好瞧得白山那幸灾乐祸的目光，摇了摇头，却是懒得理会他，对着薰儿道：“算了，走吧，这等级虽然低，可也先凑合着用吧。”说完，他便是转身对着来时的通道走去。

    “嘿嘿，萧炎弟，看来你才是运气最不好那个啊。”后面，琥嘉三人也是因为时间缘故跟了上来，白山瞧得萧炎那郁闷脸『色』，忍不住心中的舒畅，笑着开口道。

    “骨头又痒了？”脚步忽然顿住，萧炎偏头冷笑道。

    脸『色』微微一变，白山淡淡一笑，不再说话，心中却是阴森森的道：“现在你就给我嚣张吧，等到了内院，有你好看！”

    瞧得白山不敢再回话，萧炎不屑的撇了撇嘴，最后瞥了一眼房间中那些喷吐速度已经变得慢起来的能量罩，心中叹了一口气，转身欲走。

    “咻！”

    就在萧炎转身的霎那，房间之中，一处能量罩忽然间光芒大盛，旋即竟然是在房间中响起了一阵尖锐的异样声响，这股异声透过空间震『荡』传播而出，让得萧炎等人精神略微有些恍惚。

    恍惚仅仅是持续了瞬间便是消失，萧炎走动的脚步陡然停滞，旋即猛然转身，身形速度展开到极致，最后化为一道黑影，暴『射』向房间的一处能量罩。

    在萧炎有所动作时，那能量罩中，一股透明的能量团飙『射』而出，而随着它的出现，尖锐的声波，几乎是成涟漪状般，在房间中扩散而出。


第四百三十二章 狮虎碎金吟

http://www.qingkan520.com/

    第四百三十二章狮虎碎金『吟』

    随着透明能量团的『射』出，一股尖锐的声波，化为实质涟漪，以能量团为中心，朝着四面方扩散而出。

    望着这突如其来的动静，白山等人皆是一怔，旋即快速明白了过来，当下各自脸『色』不同的瞧着萧炎那化为黑影狂『射』而出的身形。

    在房间内几人的注视下，将速度施展到极限的萧炎，几乎是在两个眨眼间，便是出现在了那股透明能量团面前，手掌微曲，犹如鹰爪一般，闪电般的对着能量团抓去。

    似是察觉到萧炎的举动，那处本来是对着前方急『射』的能量团，却是猛然一滞，旋即一晃，竟然是对着后方躲避了开去。

    “哼。”感觉到那股透明能量团近乎条件反『射』般的闪避，萧炎却是冷笑一声，袖袍一震，手臂在此刻犹如忽然间延伸了一截般，手爪一捞，便是将那透明光团紧紧的抓在了掌心中。

    东西到手，萧炎身形没有丝毫迟疑，闪电般的后退，而也正是此时，那房间之中的能量罩，却是猛然爆发出巨大的吸力，在这股吸力吸扯下，那盘旋在房间之中的漫天光华，却是源源不断的被吸扯回了能量罩，一时间，只见得漫天光华穿梭，无数先前被能量罩吐出来光团，除了薰儿白山等人手中已经破除了能量罩的物品，此刻却是再度被能量罩给尽数吞了回去。

    感受着那股从能量罩中传出的吸力，萧炎知道，这是时间即将到达的缘故，手掌紧紧的抓着手中不断震动着想要逃出去的透明光团，这东西也是受到了吸力的牵扯，开始想要挣脱萧炎的束缚。

    “萧炎哥哥，快试试能不能取到里面的东西！”瞧得萧炎那被吸扯得向前扬起的手掌，薰儿急忙提醒道。

    听得薰儿的话，萧炎这才回神，右掌紧握着光团，左后猛然『插』进。

    “嘭!”

    萧炎的手掌，在几人注视中，『插』进光团中，瞬间之后，一股巨力猛然涌出，竟然是直接将萧炎反弹了出去，而且这股反弹劲道之大，足足让得萧炎退后了好几步方才将之抵消。

    “该死的，竟然不行！”手掌被阻，萧炎脸『色』顿时难看了下来，而此时那从能量罩所释放而出的吸扯力也是越来越强，整个房间中，还在盘旋的光团已经寥寥可数。

    望着萧炎那被光团弹开的手掌，白山脸庞上忍不住的浮现一抹幸灾乐祸的冷笑。

    “萧炎哥哥，抓紧了，让我来试试！”一道青『色』影子闪掠身旁，薰儿玉手也是飞快的对着能量团探去。

    瞧得薰儿与光团越加接近的距离，萧炎心也是陡然提了起来，若是薰儿也不行的话，那么这到手的声波斗技，恐怕就得长翅膀飞了，而到时候，他萧炎还真只能拿着先前的那一卷黄阶声波斗技凑合着用了。

    在房间中几人目光紧紧注视下，薰儿的手猛然『插』进光团中，瞬间后，如同萧炎先前的那种抗拒却并未出现，薰儿脸颊浮现一抹喜悦，手掌仅仅是在光团中停留了一瞬，便是迅速抽回，而随着其手掌的抽回，一卷类似水晶般透明颜『色』的卷轴，出现在了众人视线中。

    望着那被薰儿成功抽出来的卷轴，萧炎那提起来的心，这才彻底放了下去，脸庞浮上一抹如释重负的笑容。

    “萧炎哥哥，给。”薰儿抹了一把光洁额头上的汗水，她也很怕自己失败而导致萧炎失望，不过还好，预料中最遭的事情并没有出现，她微微一笑，将手中的透明卷轴递给了萧炎。

    “多亏你了啊。”接过卷轴，萧炎犹自有些心悸的道，若非有薰儿在这里，恐怕今日他也只能眼睁睁的看着到手的东西再度被吞回去了，『舔』了『舔』嘴，萧炎将目光转移到手中卷轴上的字迹处，先是一怔，旋即略感满意的点了点头。

    “狮虎碎金『吟』，声波斗技，等级：玄阶高级，狮虎齐啸，万兽臣服，有碎金震魂之大威能”

    将卷轴上的字迹看了一遍，萧炎心中大感满意，如今他最需要的，便是这个级别的声波斗技，低了看不上，太高了，则是太过难以修炼，没有个长久时间，怕是难以真正修炼出威力，毕竟越高级的斗技，修炼起来的难度也是成几何倍升高。

    “终于到手了”长长吐了一口气，萧炎将先前获得那卷黄阶高级的声波斗技随意的抛开了去，而后者在离手之后，便是被一团光芒所包裹，最后『射』进了能量罩中消失不见。

    “走吧。”

    将这卷玄阶高级的声波斗技收进纳，萧炎对着薰儿挥了挥手，旋即便是率先转身对着来时的通道行去，在路过白山之时，脚步停了一下，冲着他淡笑道：“看来要白山长失望了，我所需要的东西，到手了。”

    说完，他便是不再停留，与薰儿转身行进漆黑的通道之中。

    “哼。”瞧得萧炎那笑眯眯的神『色』，白山冷哼了一声，脸庞阴沉的跟了上去，其后，琥嘉与吴昊两人也是紧随其上。

    随着五人的离开，这所巨大的房间周围的那些犹如漩涡状的能量罩，也是开始缓缓变小，片刻后，能量罩化为一个小点，在一道细微的咔嚓声响中，完全消散，而此时，整个巨大的房间，便是变得空『荡』『荡』了起来，任谁也想不到，先前的这里，曾经被无数足以在外界掀起轰动的宝贝所充斥。

    “嘎吱。”

    紧闭的古老大门，忽然间轻轻被拉了开来，温暖的阳光顺着门缝倾洒而进，在漆黑的通道中印『射』出一条长长的光痕，直至光线尽头

    大门开启，萧炎五人陆续行出，站在台阶处，望着谷中那葱郁的颜『色』，心中不由得都是松了一口气，那藏书阁中的气氛实在是太过沉重了点。

    “这个藏书阁占地如此辽阔，恐怕我们进入的那处大房间，仅仅只是其中一角吧，这地方，当真是处处透着神秘”走出大门，萧炎眼角不着痕迹的在两旁那两位犹如老僧入定般的灰袍人身上扫过，在心中自言自语的道。

    听得那开门声，一名灰袍人忽然袖袍微微动了动，旋即萧炎等人便是察觉到一股浩瀚磅礴的无形能量从他们身上扫描而过，那股能量之强，让得他们心中泛起一股骇然。

    无形能量似乎仅仅起到扫描的作用，因此只是持续了短短十来秒时间，便是如『潮』水般的退去，直至完全消散。

    “时间到了，都走吧，谨记，今日这里的事，包括藏书阁内部的消息，你们不能向任何人泄『露』一丝一毫。”嘶哑的苍老声音，在大门处缓缓盘旋着。

    闻言，萧炎几人急忙垂首。

    “呵呵，都出来了么？”瞧得出来的五人，那一直站于楼阁之前的琥乾笑着道：“都没空手而归吧？”

    萧炎五人点了点头。

    “那就好，不管得到的东西合不合心意，可至少也算是有所收获。”见状，琥乾笑了笑，对着大门旁的两名如老僧般的灰袍人微微弯身，道：“既然这些小家伙已经出来，那我也就不打扰二老苦修了，告辞。”

    对于琥乾的话，两名灰袍人依然是没有反应，而琥乾也不介意，对着萧炎等人挥了挥手，道：“跟我走吧。”

    听得琥乾声音，萧炎五人也是对着两位盘坐在地如木桩般纹丝不动的灰袍人躬身行礼，徐徐倒退着行下青石梯，转身来到琥乾身旁。

    琥乾目光在五人身上扫了扫，瞧得都没什么损伤后，方才再度对着两名灰袍人一抱拳，转身对着那处被无形大手撕裂开的隐形门框走去。

    “跟紧我，不要触『摸』那些空间皱褶，不然就是我都救不了你们。”在即将穿过隐形门框时，琥乾偏头提醒了一声，然后上半身保持着不动，迈开步子，一脚从门中踏了出去，其后，萧炎等人小心翼翼的跟随着，不敢有丝毫异动。

    安全的穿过那隐形门框，一股能量波动缓缓波动而起，萧炎回头一看，却是瞧得那被撕裂开的隐形门框，已经开始缓缓消失，片刻后，一扇极其严实的空间皱褶墙壁，便是再度出现，将其后的藏书阁护在其中。

    目光跳过那些难以察觉的空间皱褶，扫向藏书阁大门处，萧炎脸庞却是猛然微变，只见先前原本还盘坐的两道灰袍人影，此时却已经诡异的消失不见，这般堪称幽灵般的行迹，让得萧炎心中直冒着寒气，这些守护藏书阁的灰袍人，究竟都是些什么人啊？

    “这迦南院能够矗立在危险重重的黑角域中心这么多年而依然屹立，果然是有着极其殷实的底蕴啊”心中惊叹的摇了摇头，萧炎快步跟上了前面的琥乾等人，然后再度钻进了先前来时的那山洞之中。

    随着萧炎等人的消失，这所不知道隐藏在何处的小山谷，终于是再度回复了以往那般宁静，直到下一年的内院选拔赛结束，这里方才会再度开启


第四百三十三章 修炼

http://www.qingkan520.com/

    第四百三十三章修炼

    宽敞的书房之中，琥乾望着那缓缓合拢的书房墙壁，这才转身对着那站于房中的萧炎五人笑道：“好了，你们的奖励也算是领取到手了，接下来便休息两天时间吧，两天后，你们便是需要进入内院中，到时候，有得你们喊苦的时候。”

    望着琥乾那笑眯眯的模样，萧炎几人对视了一眼，微微点头。

    “对了，再次提醒你们一声，新人想要在初进入内院时不被那些老生欺负，除非你的拳头比他们更硬，当然，能够进入内院的生，基本都是以前外院中的佼佼者，他们的修炼天赋都是不弱，再加上内院独有的培养修炼方式，你们这些新进入的新人想要赶上他们的进度，恐怕还真是有些困难。”琥乾目光在五人身上扫过，道：“所以，奉劝你们，尽量能够放弃间隙，彼此合作，不然的话，那后果可是有些不太好受。”

    “难道还会被那些家伙废手废脚杀了不成？”琥嘉翻了翻白眼，其他几人也是有些不置可否，能够成为选拔赛前五名的人，他们谁不是一身本事？

    “这倒是不至于，毕竟我们这里是院，不是战场，但是那种被人用实力践踏的感觉，总归是不太好吧？你们这些家伙，哪个不是一心傲气？”琥乾笑着摇了摇头，道。

    “好了，没事的话，便都回去吧，两天后，来这里报道，到时候带你们进入内院。”见到琥嘉撇了撇嘴又想说什么，琥乾顿时脸一板，冲着萧炎几人挥了挥手，道。

    “多谢副院长提醒了，我们会注意的。”萧炎微微点了点头，对着琥乾弯身行了一礼，旋即便是与薰儿两人一起退了出去，其后，琥嘉三人也是徐徐退出。

    “这些小家伙都是不撞墙不知疼啊，等你们进入内院便知道那里生存的艰难咯，那里可从来不缺少天才的”望着退出去的几人，琥乾坐在椅子上，手指缓缓敲打在桌面上，无奈的道。

    在进入藏书阁得到了所需要的东西之后，接下来的两天，萧炎则是进入了院庞大的后山中，费尽心机的寻找了一处偏僻的修炼之所，开始研习到手的两种斗技。

    虽然萧炎对琥乾的话语并不是极其在意，可心中的一抹预感，却是让得他隐隐有着需要将实力提高的冲动，他如果是单身一人的话，倒也无所谓，可如今薰儿也要跟着他一起进入内院，那么身为男人，自然是必须将她护卫得不受丝毫委屈，然而琥乾所说的话，也的确有着一些道理，能够成为迦南院每年一届的前五十名者，哪个不是从大陆各地汇聚而来的天才人物？若是没有点底子的话，即使是萧炎，也不敢说能够单凭自己的力量，便是在那还不知道底细的内院中混得风生水起。

    所以，现在的萧炎，必须尽快的提升实力，而这般短暂的时间，又不可能在斗气修为上有多大的进展，因此他便只能寄托于到手的两种斗技之上。

    “三千雷动。”

    “狮虎碎金『吟』。”

    一个地阶低级，一个玄阶高级，一个身法闪避，一个声波攻击，一闪一攻，若是萧炎能够将这两种斗技尽数习会，那实力无疑将会在短时间内暴涨，不过，在两日时间中，想要将两种都『摸』到门路，就算是有着『药』老帮忙，那也明显是件不可能的事，因此，萧炎在经过一番考虑之后，首先是将目光放在了“狮虎碎金『吟』”之上，这玄阶高级的斗技比起“三千雷动”来说，修炼程度明显是要简单许多，而且加上极其偏门，日后与人对战，足可取到出其不意的效果。

    当然，这里所说的修习要简单许多，那是在与“三千雷动”相比较的基础上，毕竟不管如何说，“狮虎碎金『吟』”也是属于玄阶高级的等级，这种级别的斗技，普通的员，若是能够拥有一种便是可以借此从同龄人中脱颖而出，因此，它的修炼难度，也是极为艰难，特别是对于萧炎这种首次接触声波斗技的人来说，修炼起来，难度更是倍增。

    这里是一处葱郁密林环绕的小型瀑布山峰，一条银河般的飞瀑从山峰顶上带着轰隆隆的巨响滚落而下，最后砸在山岩之上，溅起漫天水雾

    在飞瀑下方的一处山岩上，一名黑袍青年正脸『色』涨红的张着嘴，发出低低的吼声，他的吼声颇为怪异，似虎啸，却又似狮『吟』，吼声在小山涧中回『荡』不休，然后与飞瀑砸落的声音互相交叠，将湖面上震出一圈圈扩散而出的涟漪。

    “吼咳，咳”再次涨红着脸吼出一道声音，萧炎终于是忍不住的剧烈咳嗽了起来，使劲的咽了一口唾沫润着火辣辣的喉咙，苦笑道：“这该死的声波斗技也太难修炼了吧？我吼了将近一上午了，喉咙都快哑了，可却依然还是这副要死不活的声调，这也能用来攻击？”

    此时萧炎的声音，细细听上去，明显比前两日沙哑了许多，看来为了修炼这所谓的“狮虎碎金『吟』”，他还真没少受苦。

    “一天时间中便是能够勉强模仿出虎啸狮『吟』，已经算是不错了，只要再勤加练习，迟早能够掌控好吼声的力度，而不至于使得自己喉咙受伤。”『药』老笑眯眯的声音，在萧炎心中响起。

    “我倒是想整日整夜的模仿，可老师不是说过，修炼这种声波斗技，每天有着严格的时间限制么？似乎是三个小时吧？一旦超过这个时间界限，便是将会对喉咙产生极大的负荷，若是一个不慎，搞不好还会变成哑巴么。”萧炎手掌抓了抓已经开始泛疼的喉咙，无奈的道。

    “那对常人来说，的确是这样，不过有我在，你还怕这点问题么。”『药』老得意的笑了笑。

    “老师有办法？”闻言，萧炎一怔，旋即急忙道。

    “昨天晚上叫你准备的那些『药』材都弄齐全了吗？”

    “齐了那迦南城的『药』材库可远远比加玛帝国的丰富，你所需要的全部『药』材，我都让薰儿准备好了。”萧炎点了点头，道。

    “把『药』材拿出来吧，然后自己动手炼制一种东西，『药』方我传到你脑中。”随着『药』老的声音落下，顿时萧炎脑袋猛的一涨，旋即便是感觉到一堆东西被强行塞了进来。

    “冰灵护喉『液』，一种辅助『药』品，能够缓解各种灼热之痛，并能保护喉咙不受突如其来的炽热能量摧蚀，炼制材料：冰灵叶，三花草，水系魔核”

    “这是我以前没事研究出来的小玩意，可以保护你的喉咙，服用了这东西后，你便是能够不比在乎那声波斗技的时间限制，只要你精神抗得住，随你吼多久，喉咙都不会变成哑巴。”『药』老笑道。

    闻言，萧炎眼睛一亮，兴奋的点了点头，常人若是修炼声波斗技，一天只能修炼三小时，而若是他服用了这所谓的冰灵护喉『液』后，却是能够连续几天丝毫不歇的修炼，所谓勤能补拙，萧炎就不相信，这两天时间拼命练习，他会『摸』不到这“狮虎碎金『吟』”的门路，再者，他萧炎可还不拙呢！

    这所谓的冰灵护喉『液』基本上连丹『药』都算不上，虽然炼制细节上需要极其注意，可这对于灵魂感知力异常强大的萧炎来说，炼制起来，基本上是极其顺手，因此，在将早已经准备好的『药』材取出之后，他便是开始着手炼制，而将近半个小时后，面前摆满的『药』材，则是已经变成了被装盛在两个小玉瓶中的淡蓝『液』体。

    “嗯，还不错，控火能力进步得很快，看来灵魂感知力出『色』果然好处不小啊。”望着萧炎手中的小玉瓶，『药』老点了点头，略有些惊叹，虽然这所谓的冰灵护喉『液』炼制起来并不困难，可对于初次炼制，便是能够保持着将近百分之七十成功率的萧炎来说，的确是能够算做一个极其出『色』的成绩了。

    “每隔一个小时吞服一口，然后你便是可以肆无忌惮的修炼“狮虎碎金『吟』”了，在这最后的时间中，你若是运气好的话，或许能够初步掌控它。”『药』老笑眯眯的道：“至于那“三千雷动”么，你便先暂时不要打它的主意了，一则时间不够，二则修炼地阶斗技可并非想象中的那么简单，所以只能等你进入内院后，我再找机会帮你设置修炼程序了。”

    “嗯。”

    萧炎点了点头，先将一个小玉瓶收好，然后将另外一个玉瓶对着嘴巴灌了一口，冰灵护喉『液』一入嘴，便是化为一股冰凉涌盛开来，萧炎能够清晰的感觉到，这些冰凉『液』体覆盖在了喉咙之处，而先前本来还残存的火辣辣疼痛，也是在此时迅速消散。

    “嘿，果然是好东西现在，便争取在最后的时间中，把这“狮虎碎金『吟』”给初步掌握吧。”

    感受到那消散的火辣疼痛，萧炎忍不住为这东西的快速效果感到诧异，咧嘴一笑，旋即长长的吸了一口有些湿润的空气，片刻之后，那古怪的吼声，再度自萧炎嘴中暴吼而出，最后化为一圈无形的涟漪，以萧炎为中心，四面方的扩散而出，在湖面之上掀起阵阵涟漪。

    飞瀑之下，古怪的吼声，在瀑布砸落的轰然巨响的掩盖中，越加凌厉以及具有威压之感！


第四百三十四章 虎啸震山林

http://www.qingkan520.com/

    第四百三十四章虎啸震山林

    一望无尽的茫茫林海，轻风吹来，树枝摇摆，在林海之上，带起阵阵绿『色』浪『潮』，对着视线尽头蔓延而去。

    林海之间，偶尔有着银河般的飞瀑点缀其中，带起轰隆巨响以及漫天水雾，飞瀑直下，水雾弥漫在下方的湖面之上，看上去朦朦胧胧如仙境般。

    在湖面边缘的一块巨石上，黑袍青年盘腿而坐，双手结出修炼印结，而在其周身，空间微微波动着，一缕缕淡淡的能量浮现而出，然后源源不断的对着青年体内灌涌而去。

    清澈见底的湖泊，轰隆的飞瀑声，弥漫的水雾，特殊的环境构建成特殊的意境，在这种环境之下，从黑袍青年周身空间中涌出的能量也是越来越浓，而对于这些能量，青年却是来者不拒，身体就犹如是一个填不满的黑洞一般，将来者尽数吞噬炼化。

    修炼持续了将近一个小时后，萧炎周身的能量方才逐渐变淡，睫『毛』在抖动了几下后，缓缓睁了开来，漆黑眸子闪过些许精芒，旋即飞速消逝。

    “这里用来修炼倒是挺不错，只是短短两天时间，体内斗气却是精进了许多，按这般速度，只要在这里修炼两个月时间，怕是就能晋升七星大斗师吧。”撤去手中修炼印结，萧炎感受着体内澎湃涌动的斗气，略有些惊诧的低声道。

    “不过可惜，苦练了两日，即使是有着冰灵护喉『液』的帮助，也没有领悟到“狮虎碎金『吟』”的窍门，如今虽然能够勉强发出一些声波，可攻击力却是太弱，根本不可能用来对敌。”缓缓站起身来，萧炎负手立在巨石上，望着平静的湖面，苦笑的叹道。

    轻叹了一口气，萧炎甩了甩脑袋，将心中的那抹无奈抛去，视线停留在不起涟漪的平静湖面上，许久之后，眼睛缓缓闭上，脑袋微微上扬，灵魂感知力破体而出，悄然蔓延，最后将整个湖面包裹。

    在灵魂感知力的包裹下，小湖所携带的宁静气息，瞬间扩大了将近几十倍，而在这股宁静气息的感染下，萧炎那原本略有些浮躁的心，也是逐渐恢复安静。

    巨石上，黑袍青年负手而立，身体笔直如一杆释放着凌厉寒气的长枪，锐气『逼』人。

    不知这般站立了多久，那飞瀑砸落而下的轰隆声响，却是忽然逐渐的在耳中淡去，萧炎耳中的整个世界，似乎都是在此刻陷入了一种有些诡异的短暂安静。

    现在的他，好像借助着湖面的宁静气息，不知不觉间，进入了一种玄异状态。

    处于万物寂静状态中的萧炎，此时脑中，则是不受自主的飞快闪过一道道颇为怪异的吼声，这些吼声，都是这两日萧炎修炼“狮虎碎金『吟』”而发出来的，在寻常时刻，他倒是没有发现自己吼声间的怪异，可此时在脑海中的回放间，他却是犹如一台极其精密的机器一般，将那些吼声间极其细小的声波节奏分辩了出来。

    无数道吼声同时响起，一道道怪异声波的不合之处，被分辩而出，然后再被剔除，原本杂『乱』的吼声，开始了隐隐有了同步的趋势，而数量，也从无数道开始锐减，不并不能说是锐减，而是因为同步到了一个节奏，所以融合在了一起。

    脑海中，杂『乱』的吼声在萧炎近乎惯『性』般的分辩剔除下，越来越少，越来越洪亮。

    在这般奇异状态下，萧炎并没有时间概念，他唯一能做的，便是在这种茫然状态中，近乎本能的将解析着这些吼声间的波动，直至最后的完美。

    永无止境的解析不知道持续了多少时间，可萧炎却迟迟未从那状态之中退出来，因为在那无数道吼声完美融合成了一道声波节奏完全一致之后，却是再没有了任何进展，虽然萧炎也能知道此时的这道吼声，已经算是初窥了“狮虎碎金『吟』”的门路，可不知为何，他总是觉得吼声之中，少了一点什么

    少了点什么？脑中念头如闪电般的运转着，可却始终难以寻找到所需要的东西。

    “吼！”

    苦恼的思索不知道持续了多久时间，然而就在萧炎预感这股玄异状态即将消散的前一霎，一道震慑山林的惊天虎啸，猛然从外界的山脉中响起，虎啸顺着林海蔓延，最后浩浩『荡』『荡』的来到湖泊处，虎啸之中所蕴含的威压，令得湖泊周围的一些野兽彻底的瘫了下来。

    嘹亮虎啸没有被萧炎的那种状态所隔绝，因此，那蕴含着虎威的啸声，便是径直传进了萧炎耳中。

    虎啸进耳，萧炎脑中那经过无数道解析方才融合在一起吼声猛然波动了起来，而此刻，萧炎心中豁然明朗，自己的啸声中，原来是缺少了一种真正的虎威，与真正的虎啸相比，自己的啸声，仅仅只是形似！

    在无比清明的脑海中，先前那道进入耳中的虎啸竟然是凝合成了一道弯弯曲曲极具弧度的实质银『色』波纹，这缕波纹在萧炎的控制下，与先前他从自己吼声中解析出来的最完美一道，开始了融合。

    两道音波线条，彼此交缠，最后没有太大的抗拒『性』，便是成功的完美融合。

    在两道音波线条骤然相融的那一刻，萧炎的那玄奥状态终于是轰然破裂，眼眸陡然睁开，眼中精芒暴『射』，深吸了一口气，体内斗气狂涌，一缕从阴阳玄龙丹中继承而来的龙气，急速涌出，最后直冲喉咙。

    “吼！”

    嘴巴微鼓，萧炎脸庞有些涨红，双手赫然结印，旋即嘴一张，顿时，犹如雷霆般巨响的虎啸声波，自其嘴中暴吼而出！

    无形的声波刚刚出口，萧炎面前空间便是泛起一阵剧烈波动，旋即，声波闪电般的扩张而出，只听得轰隆巨响，平静的湖面犹如被投放了炸弹一般，高达七丈的巨大浪花炸涌而起，最后轰然落下，水花以及雾气，将整个小山谷笼罩在了一片雾蒙蒙的水气间。

    虎啸声，如乌云密布间爆发而出的怒雷般，以萧炎为中心点，滚滚席卷而出，连瀑布砸落而下的巨声，都是被虎啸给掩盖了过去，方圆十里之地，都能模糊听见，声波所过之处，百兽瘫软，甚至是连一些实力强横的魔兽，也是因为虎啸声所夹杂的那抹龙气，而灵魂剧颤，一些实力弱，而又距离湖泊稍近的低阶魔兽，居然是直接被这怒雷般的声波生生震死！

    萧炎这一吼之力，竟然恐怖如斯！

    许久之后，虎啸声缓缓变淡，那弥漫小山谷的雾气，也是逐渐消散，巨石之上，黑袍青年满脸兴奋与震撼的望着周围狼藉的地面，剧烈的咳嗽了一声，大喜的喃喃道：“我成功了？这就是“狮虎碎金『吟』”的威力？果然很强！”

    “真是个受天眷顾的小子，竟然能够在短短两天时间中掌握到虎啸节奏，常人想要达到这般地步，没有个半年苦修，可决计不可能到达虽然你是借助着进入那般寂静状态之力，方才将虎啸融合，纳为己用，可这般速度与成就，也实在是太过令人惊叹不已了。”『药』老的声音，忽然的在萧炎心中响起，看来后者先前所经历的那奇异一幕，绕是连他也是不得不感到惊诧。

    闻言，萧炎嘿嘿笑了笑，他也没想到，自己误打误撞下，竟然会侥幸进入那般状态。

    “不过你也别太高兴了，你如今也仅仅只是初步掌握了“狮虎碎金『吟』”而已，它的威力，勉强能够发挥三四层左右，想要达到大成地步，没有个时间磨练的话，是不可能到达的，而且这种磨练，可再没有任何捷径可走。”『药』老提醒道。

    “嗯。”萧炎点了点头，扭了扭脖子，听得那骨头间响起的清脆碰撞声，长长吐了一口气，他本来就没做着凭两天时间便是将“狮虎碎金『吟』”炼至大成的地步，如今能有这成就，已经大大超出了他的意料，所以他并不会好高骛远。

    “知道就好，有人过来了，我先退回去了”『药』老说完，便是完全消寂，没有丝毫动静。

    手掌拍了拍衣袍上的水渍，萧炎转头将目光投向小山谷入口处，那里的树枝略微动了动，旋即一道青『色』倩影如蝴蝶般，轻盈的闪掠而出，最后俏生生的停在湖面上一处凸出来的小石头上，银铃般的笑声，犹如幽山钟『吟』般，让得萧炎那两天两夜未曾放松的精神悄然舒缓了下来。

    “萧炎哥哥，两日时间已经到了，今天我们可就得进入内院咯，你准备好了没？”青衣少女抬起淡雅精致的俏脸蛋，望着巨石上负手而立，身子显得越加挺拔的青年，柔声笑道。

    萧炎轻笑点头，手掌拍了拍背后硕大的玄重尺，脚尖一点石面，身体化为黑影闪掠出现在山谷出口，对着薰儿挥了挥手，旋即便是转身缓缓步出小山谷。

    “内院么？我可是很期待呢希望不会失望吧。”

    人影逐渐消失在丛林间，留下淡淡的声音，缓缓徘徊。


第四百三十五章 内院的位置

http://www.qingkan520.com/

    第四百三十五章内院的位置

    当萧炎与薰儿两人来到副院长琥乾的书房之前时，只见得门前的空地上，早已站满了不少人，这些人分散成不少大大小小的群体，各自低声笑谈着，而这些群体间，又各自以白山，吴昊，琥嘉三人的圈子最大。

    萧炎与薰儿的出现，也让得热闹的空地上略微安静了一点，除了少数些许人外，大部分望向两人的目光都是充斥着敬畏，在前几日的选拔赛上，萧炎用那以一敌三的强横战绩，将所有不服的声音全部震慑了下来，因此，虽然他才来院不到一个月时间，可声望，却是隐隐超越了白山，吴昊等人。

    萧炎两人径直穿过人群，来到空地前方，与白山三人对视了一眼，除了白山之外，琥嘉与吴昊，倒是冲着他点了点头，态度比起以前明显要好上许多，显然，前两日琥乾所说的那些话，对他们也并非是完全没有效果，在初进入内院那种强者云集的地方，若是不团结一点的话，恐怕还真是会有些苦头吃，两人虽然傲气，可却也并不傻，无谓的苦头，能不吃，那自然便是最好。

    此时的空地之外，也围满了不少其他员，在外院所有员心中，能够进入内院修行，那是一种极让人眼热的荣耀，无数人从一进入院，便是在对着这个方向努力着，因此，每一年那些通过了选拔赛的员进入内院时，都是会有很多人前来送行与围观。

    当萧炎两人在到达这里十几分钟后，紧闭的书房终于是被打了开来，副院长琥乾以及几名老者缓步行出，而瞧得他们的出现，整个空地上的窃窃私语便是逐渐寂静，片刻后，更是完全鸦雀无声。

    琥乾目光缓缓在空地上五十名员上扫过，瞧得并未有缺席之后，方才满意的点了点头，上前一步，朗声道：“各位同，今天，便是你们进入内院的时候，在这里我得祝贺一下你们，长久的努力终于获得了回报，我相信，在进入内院之后，你们或许会不适应那里的修炼方式，不过有一点我会很肯定，那便是，你们能够在那里，最大程度的激发自己的潜力，呵呵，并非我说大话，只要在内院中待上一年时间，你们会取得犹如脱胎换骨的变化你们之中或许也有认识内院中员的人，毕竟他们偶尔也会有假期从内院出来，所以，你们应该清楚，从那里出来后的员与进入之前，有多么巨大的差距。”

    听得琥乾的这番话，场中有着少数的员微微点头，显然，他们应该便是那些曾经与内院中出来的员有过交流的人，而更多的人，则是满脸期盼与兴奋，琥乾所说的，也正是他们所追求的，他们进入内院的目的，不就是为了追求更强的力量？他们相信，不管内院的修炼方式会如何怪异与苛刻，他们都会坚持下去！

    能够从迦南院中脱颖而出，这就证明了他们的天赋与努力，能够站在这里的人，都并非是那种会认为力量能够平白得来的人。

    “内院，是迦南院的核心地所，由于其保密『性』，因此大多数外院的员包括导师，都不知道它的确切方位，所以，我们将会把你们送到某一处地方。”琥乾笑了笑，抬头望着远处的蔚蓝天空，那里，十道黑影正在飞掠而来，片刻之后，黑影逐渐变大，赫然是十头巨大的狮鹫兽。

    十头狮鹫兽带起巨大的阴影划过院，最后在萧炎等人所在的上空处停了下来，翅膀挥动间，狂风涌动，将下方一些员的身形扇动得有些立不稳。

    “狮鹫兽？难道内院距离这里有很远的距离？”望着头顶上的狮鹫兽，萧炎眼中划过一抹诧异。

    琥乾冲着天空上的狮鹫兽挥了挥手，旋即阴影压地而来，最后在狂风吹拂间，十头狮鹫兽停留在空地不远处，众人目光一扫，却是发现在狮鹫兽背上，各自有着两人驾驭着它们。

    “好了，时间到了，各位同上去吧，五人一组。”瞧得狮鹫兽降下，琥乾手一指，笑道。

    听得琥乾的话，那空地上的员们顿时转身，旋即一窝蜂的闪掠进空地，然后犹如跳蚤一般，只听得唆唆声响，这些急不可耐的家伙便是登上了狮鹫兽那宽大的后背，然而等到他们双脚踏上背时，狮鹫兽那略有些滑腻的羽『毛』，顿时让得他们吃到了苦头，一些立脚不稳之人，直接是脚一滑，便是滚了下去，身体砸落在石板上的嘭嘭声响，接连不断的响起。

    “哈哈，小子们，不要逞强，狮鹫兽上安装有座椅，不要妄想立在它背上，那只有大斗师才有的能力。”琥乾大笑了一声，旋即将头转向萧炎等人，道：“前五名，你们五人在同一个队，上去吧。”

    “呃？”闻言，萧炎五人都是一怔，他没想到琥乾竟然会安排他们五人在同一个队，略微迟疑了一下，除了那白山皱了皱眉头外，其他几人倒也无所谓的点了点头。

    “走吧。”对着薰儿说了一声，萧炎身形闪动，旋即便是出现在一头狮鹫兽背上，双脚稳稳的矗立在那滑腻的羽『毛』之上，犹如铁塔一般，纹丝不动，而瞧得他这般稳健身法，那些先前从狮鹫兽上跌落而下的员们，不由得满脸敬佩，尝试过强行登上狮鹫兽的他们，非常清楚的知道，那该死的羽『毛』是多么的让人难以站立。

    在萧炎之后，薰儿几人也是同时闪掠而上，四人都是没有借助任何外物，笔直的站立在狮鹫兽背上，这般实力，不愧是选拔赛前五的佼佼者。

    瞧得五人的这番表现，琥乾以及其身旁的几位老者目光环视了一圈空地上，当见到所有人都是登上了狮鹫兽后，方才互相对视了一眼，微微点头，前者手一挥，琥乾与三名老者身形一动，便是闪掠上半空，肩膀一震，四双绚丽的斗气翼，便是从背后延伸而出，双翼微微振动，身形便是在空地上众多羡慕的目光中，悬浮不动。

    能够凝化出斗气双翼，自由飞翔，永远都是很多修炼者心中的梦想。

    “这一路，我们将会亲自护送你们。”居高临下的俯视着下方的空地，琥乾笑了笑，手一挥，下方驾驭狮鹫兽的人便是一声尖哨，顿时，狮鹫兽双翅猛然一震，巨大的身形便是伴随着留在地面上越加变小的阴影，缓缓升空。

    “萧炎，薰儿，加油！在内院表现得出『色』，就能有假期哦。”在狮鹫兽腾空时，下方忽然传来声音，萧炎与薰儿低头一看，原来是若琳导师，此时，在她的身旁，萧玉，萧宁，萧媚几人也是正抬头望着越加升高的一群狮鹫兽，瞧得萧炎望来，他们也是笑着对他挥了挥手。

    随着狮鹫兽的双翼急速振动，下方的人影越来越小，到得最后，几乎犹如蚂蚁般，而在这般高空俯视着整个迦南院，几乎是能够将其所有位置有收入眼中。

    蔚蓝天空之上，十头巨大的狮鹫兽振动着翅膀对着院那绵延如无止境般的后山飞掠而过，在狮鹫兽之外，琥乾以及三名老者，成四角之状，将整个狮鹫兽编队围在其中，雄浑的斗气在他们体外浮现，任狂风任何肆虐，也是动不了他们半点身形。

    “原来内院真不在迦南院之中，难道是在这无边无尽的后山之中？”望着迦南院消失的视线尽头，萧炎低声喃喃道。

    “据说内院的位置很是隐秘，就算是一些从内院出来的员，若非没有专用狮鹫兽带路，也找不到内院的方位。”薰儿微笑道，淡淡的金光从她体内渗透而出，将迎面而来的狂风尽数抵御。

    “你们知道内院有啥特别的么？”萧炎转头将目光投向琥嘉三人，率先说话打破僵硬的气氛，既然副院长让得他们同在一头狮鹫兽上，那也就是说，他们已经是一个队伍，既然如此，稍稍缓和一点彼此关系，倒是必须的。

    “爷爷从不与我提起内院的事，所以我也不太清楚，不过反正每次我见到从内院出来的员，他们实力都是比以前强横许多。”琥嘉目光瞥了一眼萧炎，她同样也是知晓萧炎的意思，想起琥乾再三的提醒不要把关系闹僵后，方才开口道。

    “我也不知道，我很少理会这些事。”吴昊也是摇了摇头，身为战斗狂人的他，往常大多时间都是在追杀那些误闯迦南院的黑角域的人，哪有太多时间理会什么内院。

    “到了那里不就自然知道了么。”白山淡淡的道，他虽然知道一些，可却并不愿意将这些消息与萧炎共享，他巴不得对方多吃点苦头呢。

    萧炎深深的看了一眼双臂抱胸的白山，却并非再问什么，只是心中对这个家伙的意，更是浓了许多。

    将目光从白山身上转移而开，萧炎望着下方急速向后闪掠而过的葱郁林海，心中长长的吐了一口气，内院，陨落心炎，真的在那里么？


第四百三十六章 火能猎捕赛

http://www.qingkan520.com/

    第四百三十六章火能猎捕赛

    茫茫林海，遍布着各种各样的魔兽，每隔一段时间，便是有着充满凶悍气息的魔兽从林海中暴冲而出，对着天空之上的狮鹫兽编队发出怒吼，偶尔还会有着一些飞行魔兽追掠而来，然而每当这些魔兽在接近编队百米距离后，便是会被那自琥乾四人体内涌出的强横气势骇得萎靡而退。

    不过当然也并非全然如此，由于这茫茫无尽大山中，魔兽遍布得极其密集，其中自然也不乏一些实力恐怖的，因此，在飞行编队在飞进迦南院后山半个小时后，便是开始有着实力强横的魔兽不顾琥乾四人的气势压迫，对着狮鹫兽编队强行冲击而来，而这个时候，琥乾以及那三名老者，则是开始展现出他们那令人震撼不已的实力，每一次挥手间，雄浑能量匹练如雷霆般划过天际，旋即萧炎众人只听得一声闷响，那些体积颇为庞大的魔兽，便是轰然爆裂成漫天鲜血，飞洒而下。

    一路飞行而来，各种各样的凶戾魔兽前仆后继的涌来，可却依然没有一头魔兽，能够穿过琥乾四人的封锁。

    萧炎等人站在狮鹫兽之上，满脸愕然的望着那些爆炸开来的魔兽身体，从气息上来看，这些魔兽几乎大多都是有着能以他们之中每一个人抗衡的力量，然而即使如此，却依然是在琥乾等人举手投足间，化为血雾，这般力量，实在是令人垂涎不已。

    “难怪需要一路护送，没想到这院后山深处竟然这般危险，若是从森林中穿梭的话，以我们这些员的实力，恐怕没几个人能够活着走过去。”望着那在距离编队五十米左右又一次爆炸开来的血雾，萧炎苦笑了一声，先前队伍飞掠过茫茫山脉时，凭借着出『色』的灵魂感知力，他清晰的感觉到，下方严实的森林中，甚至有着五阶，也就是斗王级别的魔兽气息出现，不过到了这个级别的魔兽，已经有了不弱于人类的智慧，所以它们自然是不可能看不出琥乾等人的实力，所以，它们倒并未像那些实力稍低的魔兽一般，不顾『性』命的对着狮鹫兽编队发动攻击，而也正多亏得这些高阶魔兽懂得何为忌惮，不然的话，就算是有着琥乾等四名斗皇强者护送，恐怕他们这支狮鹫兽编队，也不可能毫发无损的到达目的地。

    一路飞行，一路血雾伴随，琥乾四人犹如尖锥一般，生生的从那铺天盖地的魔兽中，撕裂出一条通道，斗皇强者的实力，强横如斯。

    而这般近乎蛮横的冲撞在持续了将近一个多小时后，狮鹫兽编队的飞行速度终于是逐渐缓了下来，感受到速度的变缓，萧炎将目光对着前方一扫，却是疑『惑』的发现，除了脚下有一处深不见底的山涧之外，其他的地方依然是一望无尽的绿荫，别说什么内院了，就是一个人影都没有。

    “怎么回事？”与薰儿等人面面相觑了一眼，所有人都是一脸疑『惑』。

    “降落！”

    眼中的凌厉逐渐消退，先前自琥乾体内升腾而起的强横气势也是悄然缩回体内，他笑眯眯的挥了挥手，十头狮鹫兽便是展动着翅膀，缓缓的对着下方山涧的对面落下而去。

    狮鹫兽带起阴影以及狂风，安稳的落在了地面上，萧炎等人瞧得琥乾对他们招手的手势，对视了一眼后，闪身跳下了狮鹫，错错落落的出现在这片空地上，目光四处的望着，满脸茫然。

    “这是哪？难道内院就在这里？”落下地后，琥嘉最先按耐不住的对着琥乾发问，而其他人听得这问题，也全部都是将目光投向了琥乾，显然，他们同样是想知道这个答案。

    “内院，可不是那么好进的。”琥乾淡淡的笑了笑，旋即在众人注视下，缓缓对着前方行走了十来步，然后脚步顿住，手掌一挥，一道能量自其手中暴『射』而出，最后对着面前的空间『射』去，旋即，诡异的一幕便是浮现了出来，只见那能量在『射』过某一处空『荡』『荡』的空间时，却是带起一阵阵水波般的涟漪，这些涟漪急速波动着，最后一扇足有七丈高大的淡银『色』大门，凭空浮现！

    望着那诡异出现的银『色』大门，萧炎等人皆是一惊，显然，他们都没想到，这看似极其普通的地方，竟然还隐藏着这般奥妙。

    银『色』大门，在众人注视之下，带着清脆的声响，缓缓打开，大门之后的场景，也是一如既往的茂密森林，似乎与眼前所见的密林没什么区别一般。

    “跟我走吧。”挥了挥手，琥乾率先便是对着银『色』大门之内行去，其后，几十名员满脸好奇的紧跟而上。

    萧炎并未走前面，他站在后面望着那些进入银『色』大门的人，然后再将目光投向大门之外的空间，却是错愕的发现，那些进入银『色』大门的人，犹如进入了另外一处空间般，就这样凭空消失了。

    “好奇异的地所”这一幕让得萧炎惊叹的摇了摇头，想起那藏书阁面前的空间皱褶，他却是恍然了一些，那些超级强者的手段，的确是他们现在的层次所难以理解的。

    心中惊叹了一番之后，萧炎这才迈步跟上队伍，然后穿过银『色』大门，也是随之消失不见。

    在所有人包括着十头狮鹫兽都进入银『色』大门之后，大门这才缓缓紧闭而上，最后一圈银『色』能量涟漪扩散而出，银『色』大门逐渐消散，最后完全消失，此时此刻，这片区域，又是变幻成了极其普通的森林入口。

    脚步踏过银『色』大门，萧炎只感觉得精神一恍惚，双脚便是踏在了实地之上，目光朝前一扫，却是惊愕的发现面前的场景依然是与先前的森林相同，只不过此时，在那森林入口处，竟然是不知何时出现了两名老者以及几名中年大汉，另外，在他们之后，还站着将近二十来名年轻人，萧炎视线从他们身上扫过，发现在他们的胸口处，都是佩戴着一枚印刻着一个类似塔状图纹的徽章。

    “呵呵，琥老头，你每次都是这么准时，让你护送新生，就是放心，今年新生如何？。”此时，那两名老者之中的一位，瞧得进来的大群人，笑眯眯的冲着领头的琥乾笑道。

    “还不错，肯定比去年的好一些。”琥乾笑了笑，道：“没想到今年轮到你们两个老家伙值勤，看来有得累了啊。”

    “没办法。”两名老者无奈的摇了摇头。

    “你们五个过来。”琥乾转身对着萧炎五人招了招手，瞧得他们来到身边后，方才指着两位老者道：“这两位是内院的长老，这位是苏长老，另外一位是庆长老，你们以后在内院，有事就可找他们，呵呵，这五个小家伙，便是今年选拔赛的前五名，实力不错。”最后一句话，琥乾自然是对着那苏，庆二位长老所说。

    “哦？”闻言，两位长老目光略带诧异的在五人身上扫过，最后微微点了点头，道：“这般年龄，便是能取得前五，潜力的确是比上一届要好许多。”

    “哟，好漂亮的女孩子，看来内院的美女排名上又要多两个人了。”在萧炎五人出来之后，那站在几名中年人身后的那些年轻人顿时眼睛一亮，吹着口哨笑道。

    “给我闭嘴，谁再屁话，扣除五天的塔修时间！”苏长老转身斥喝了一声，那些年轻人嬉皮笑脸利马止住了嘴，显然，那个扣除所谓的塔修时间，极其让他们忌惮。

    将那群年轻人斥得不敢多嘴之后，那名苏长老这才转头，对着萧炎这些新生缓缓的道：“你们都是新来的，我希望你们能尽量适应这里，那样的话，你们会获得极大的好处，看看这些混蛋，往年他们虽然通过了外院的选拔赛，可也仅仅是排名末尾，可如今仅仅一年时间，我敢说，他们的实力，在你们之间，绝对能够进入前十。”

    闻言，萧炎微微一怔，将目光投向那些年轻人，眼神微凝，他能够感觉得到，这些青年，的确很强，在他们这群人中，能够胜过他们的人，恐怕一双手都能数出来，而这些，却仅仅是在往年的选拔赛中排名靠后的人，从这里，足以能够瞧出，进入内院之后，这些人实力是如何的突飞猛进。

    “好了，废话也不多说了，虽然你们已经通过了选拔赛，获得了进入内院的资格，可那还没完”苏长老笑了笑，手掌一扬，一大把漆黑『色』的晶片，便是出现在其手中，他随手一掷，晶片暴『射』而出，旋即犹如长有眼睛一般，悬浮在了所有人面前，萧炎等人一怔，伸手将之握在了手中。

    晶片入手，萧炎等人顿时感觉到一股奇异的热量从中渗透而出，低头细细打量了一下，他们发现，在这晶片之上，有着一个透明的镜面，在这镜面上，印着一个大大的红『色』字数：“五”！

    “这是什么意思？”望着那个红『色』字数，萧炎有些疑『惑』，目光一抬，却是有些错愕的瞧得那站在中年人身后的那群年轻人，此刻正眼睛火热的望着自己等人手中的漆黑晶片，那眼神之中，有着毫不掩饰的垂涎。

    “因为一些东西，解释起来挺麻烦的，等以后你们自然是明白，不过，你们现在只需要知道一件事，那便是将你们手中的晶片，当做命一般的好生保管，等你们进入内院，会明白它对你们的重要『性』！当然，你们瞧瞧这群家伙的眼神或许就会明白一点。”说道最后，苏长老手指着那群年轻人，笑道。

    萧炎与薰儿对视了一眼，微微点了点头，手中晶片一晃，便是被收进纳之中。

    “接下来，你们需要进入森林，然后成功到达森林尽头的内院。”苏长老手指依然停留在那群年轻人身上，淡淡的道：“而在你们穿梭过这片森林时，要小心他们按照内院的规矩，在这片森林中，他们能够随便出手，也就是说，他们可以攻击你们。”

    “记住，你们手中晶片上面的那个字数，对他们有着莫大的诱『惑』力，所以，他们会除了杀人之外，用尽一切手段，获得你们晶片上面的“火能”这个词语，你们以后会感到很熟悉很可爱的而现在，你们则是要躲避开他们，或者打败他们，只要不被他们抓住，顺利到达内院，那么，你们会有着最后的奖励，越早到达，奖励越丰富。”

    苏长老手指猛然移向身后漆黑森林：“对于这个森林抢夺，我们内院，将之称为“火能猎捕赛””

    “现在，我宣布，这一届的“火能猎捕赛”，正式开始！同们，开始逃亡吧！”


第四百三十七章 队长

http://www.qingkan520.com/

    茂密森林中。零星的阳光从树叶缝隙间洒落而下。星星点点的光斑照射在布满枯叶的上。将整个林间。衬托的略显梦幻。

    安静的森林间。忽然有着脚步声响起。声音由远而近。片刻之后。忽然有着五道身影缓缓出现。五人看似是一个小团队。可却彼此间不断吵闹。尖锐的对骂声。在林间回荡着。

    “哟。好悠闲的几位啊。竟然在种时候还有闲情吵架？”林间。突然有着淡淡的戏谑声音响起。走动的五人身形陡然一僵。几人急忙抬头。却是瞧在头上方的树枝上。错落有致的站着五个年轻人。这些年轻人的胸口上。都是佩戴着一纹着类似塔状模样的徽章。而此时。这六位年轻人。正脸戏谑的望下方的五人。神情。犹如猫见了老鼠一般。

    “你们是来抢夺那所谓的“火能”来的吧？”五人之中。一名身材高大的青年冷笑道。他能够成为迦南学院外院的前五十名。实力自然不弱。因此。对于这年龄与他相差不多的年轻人。并未有太大的忌惮。

    “聪明。”树枝上。一脸庞上着一道蛇形般疤痕的年轻人笑着打了个清脆指。旋即眯眯的道：“既然你们都知道我们的目的。那也就不用废话了。交出“火能”。免的受一顿皮肉之苦。如何？”

    “做梦？”一名瘦的青年嘴巴一撇。然而他的话刚刚落下面前人影陡然闪掠。旋即一道人影便是出现在了他面前撕裂空气的劲风猛然出现。最后犹如闪电般。一脚重重的踹在那瘦弱青年肚上。顿时。后者身体暴射而退。旋砸在树干之上。一口鲜血便喷了出来。挣扎了几下。可却依然没有成功爬起来。

    “妈的。上。”瞧同伴被打那名高大的青年大怒一声怒喝就欲动手。然而他的声刚刚落下。是听的身后一阵闷响急忙头一看。却是瞧的另外三位同伴。都是已经变成了滚被踢到了一处。在他们的身旁。三名青年正双臂抱着胸。满脸不屑。

    “兄弟。记住不你前在外院混的有多好刚来内院。是龙你盘着。是虎。你趴着。这些都学长我们用无数皮肉之痛总结出来的经验啊。今天就,费送给你了。”微笑声。忽在高年耳边响起。旋即一道影子闪掠而来。砂锅大的拳头。狠狠砸在他脸庞之上。顿时。那青年便是倒的。满嘴鲜。

    “不想继续挨打。那便自己将火晶卡拿来。”名脸上有着蛇形疤痕的年轻人扭了扭拳头。淡淡的道。

    的他的。先前那五名新生。脸色微变。不过片刻后。都只的咬着牙。心中想着好汉不吃眼前亏的将那所谓的火晶卡拿了出来。接过五人手中的卡片。那位年轻人脸闪过一抹炽热。抱着卡片狠狠的亲了一口。然后手一。将其余张丢给了自己四位同伴。他手一翻。一张淡蓝色的卡片出现在其手中。细细看去。张淡蓝色卡片的之上。竟然是有着一个四十七的火红数字。

    一手拿着漆黑卡片。一手拿着淡蓝卡片。然后疤痕青年将之紧紧贴拢。然后使劲一搓。顿时。两张卡片光芒闪烁。片刻之后。光芒湮灭。只不过此时那张淡蓝卡片上面的数字。经变成了五十。而反观那张漆黑卡片。则是从五。变成了二

    “,。什么破规矩。还必须给新生留两天的“火能”。真是浪费。”瞧的那张漆黑卡片上遗留的数字。那疤脸青年顿时撇了撇嘴。极其不爽的道。

    “走吧。林格。我'还的抓紧时间继续去找别的伍。好不容易才搞到这种参加“火能捕赛”的资。要是弄不回六天量的“火能”。那我们可就亏大。”另外一名年轻人将自己中的火晶卡收好。然后把漆黑晶卡丢给那名倒霉的新生。转头对着疤脸青年道。

    “嗯。走吧。”被成为林格的年人点了点头。对着的上的五位新生笑道：“可怜的家伙。这就是不懂团队的后果。以后可的长点记性了。然后明年你们也可以跟我们一样。来抢新生的“火能”了哦。别记仇。因为这是每个新生进入内院必经的一环。哈哈。走。”

    大笑了一声。林格一挥。便是闪掠上树枝。然后对着森林深处追击而去。留下五名垂头丧气。满脸铁青的新生。

    随着那队老生的离开。那几名新生在萎靡了半晌后。都只的一脸阴沉的爬起身来。各的对视了一眼。竟然是各自分散开来。各走各的了在距离这处空的几十米外的一处林中。五道人影躲避在其中。看他们目光所望的向。正是那五名新生离开的的方。显先前那队新生的遭遇。也是他们清楚的看进了眼中。“看来这晶卡内的“火能”在内院中有着极其重要的作用。不然的话。那些家伙是不会这般趋之若的。”缓缓收回目光。萧炎望着手中的漆黑晶卡以及那上大大“五”的数字。低声道。

    “嗯。”儿几人微微点头。那家伙抢夺目的极为明确。就仅仅只是晶卡上的“火能”。

    “走吧。那些家伙走了。那我'也别在这里磨蹭了。那苏长老不是说过。越早到达的。奖励越丰厚么。不要浪费时间。”白山皱了皱眉头。催促道。

    “等等。”萧炎手一。却是将山阻拦了下来。后者眉头一皱。冷声道：“你又怎么了？”

    萧炎斜瞥了一眼。慢条斯理的：“我不管我们几人间矛盾如何。可既然现在我们在一个团队了。那么我认为。我们或许的该稍微懂一点什么叫做团队精神。不然的话。先前的那一队新生。便是我们的前车之鉴。”琥嘉几人,了点头。从先前那队老生的出手以及彼此合作的默契来看。明显是经常在一起。们的实力。不比自己一人差多少。若是单打独斗的话。或许自己五人能够取的胜利。可若是团战的话。以别人那等默契。来对付自己这队各怀鬼胎的队伍。恐怕并不会太难。

    “那你的意思？”琥嘉亮的眸子盯着萧炎。皱,问道。

    “既然身为一个团队。那自然是需要一领头的。也就是队长来指挥与分配。我的意思。是我们五人之中。必须找出一个指挥者。不然的话。各自为战。一盘散沙。恐难从那些家伙的重重围截中顺利走出森”萧炎缓的道。

    闻言。琥嘉人一。旋即略微迟疑了一下。都点了点头。萧炎这话。并不假。受指队。永远都比一团散沙所能挥出的战斗力强。

    “那这队长谁来当？”全包裹在血袍中吴昊。沉默了一会后。将最棘手的问题给问了出来。他的话一出口。萧几人都是陷入了沉默。片刻之后。薰儿脚步微动。站到了萧炎身旁。她用行动表了自己的选择。

    的薰儿的举动。白山几人脸色都是各自有些不同的变化。半晌后。紧皱着黛眉的琥嘉的无奈的摇了摇头。道：“好吧。看儿的面上。相信你一次。”

    说完。她也是来到萧炎身旁。将目光投向另外两人。

    “你的实力我服。暂时听你指挥。没意见”吴低沉的声音。缓缓响起。旋即。他也是走向了萧炎。

    脸色略有些难看的着站在萧炎旁的三人。白山眼神闪烁不定。

    “白山。若是你不愿意的话。那说不我们四人便先走了。”萧炎目光盯着白山。淡淡的道。

    “你”闻。白山脸色一变。只的恨恨的点了点头。大步走向萧炎。冷声道：“好吧。在的你。便是我们这支队伍的队长。不过事先说好。别想利用我们去打头阵。我们可不是会被人当枪使的傻瓜。”

    “这些事。是我们队共同的事情。我自然不会要谁单独抵挡。”萧炎看了一眼四人。漆黑眼眸陡然涌上一抹凌厉精芒。轻声道：“但是。现在既然已经成为了队长。那么在离开这座森林之前。我希望你们不要因为对的阳奉阴违。导致出现一些对我们大不利的事情。不然的话。那就别怪我萧炎了。我们也不是第一次打交道了。我性子如何。你们应该清楚。上一次能让的你们在医务室躺七天。这一次。还是能的”

    听萧炎这番蕴含着警告的话语。琥嘉撇了撇嘴。可却并未出声反对。吴昊点了点头。而白山。却是嘴角一阵抽搐。好半晌后。方才压抑着内心涌动的情绪。

    然而不管三人反如何。'。现在的萧炎。已经取的了这个小团队名义上的指挥权。接下来。便是开始真正的闯关了。


第四百三十八章 反抢

http://www.qingkan520.com/

    第四百三十章反抢

    茂密安静的森林间，忽然树叶微微抖动，几道人影从树枝上闪掠而出，旋即身形如灵猴般的一点树干，身体再度前冲而去，如此几个跳跃，便是飞快的消失在了树枝尽头。

    “停！”人影闪掠间，领先的人影忽然手掌一竖，旋即其后面四道身影便是极其敏捷的落在树干上，然后将疑『惑』的目光投向前方的黑袍青年。

    “怎么了？”琥嘉目光在四处扫了扫，却并未发现有什么动静，不由得有些疑『惑』的低声道。

    “有人过来了，先隐蔽起来。”萧炎目光紧紧的盯着左边的方向，出『色』的灵魂感知力赋予了他优秀的丛林生存能力，别人所不能感觉到的动静，他却是能够先一步察觉，这一点，在这种猎捕赛中，几乎很难让得他处于被动。

    听得萧炎的话，除了薰儿外，琥嘉几人都是有些愕然，他们并未感觉到有任何气息的接近，不过望着萧炎的脸『色』，再想起现在他身为队长的身份，三人也只得微微点头，旋即五人身形同时闪掠，飞快的窜进了下方茂密丛林中。

    在萧炎几人隐蔽好身形约莫五分钟左右，不远处的密林间，忽然有着细微的破风声传来，旋即，五道身影逐渐浮现，最后在距离萧炎等人隐蔽地方的上空不远处停了下来，锐利的目光缓缓的扫视过这片安静的丛林。

    目光透过丛林缝隙，萧炎五人视线紧紧的盯着不远处的那五名内院的老生，从他们身上渗透而出的气息来看，这几人竟然都是位于一星大斗师左右的级别。

    不过这些人虽然实力不错，可与萧炎五人相比，却依然是要差了一些，再加上萧炎等人也不是什么心智不过关的菜鸟，因此自然是不会在这个时候弄出什么不必要的咳嗽啊等等声音，所以，上面的那五名老生在搜索了一会后，都只得无奈的离去。

    在这五人离开之后，白山便是身体微动的想要站起来，然而萧炎却是脸『色』微变，低声道：“别动！”

    “你急什么？人都走了。”极其不爽萧炎的喝斥，白山忍不住的回道，然而嘴上虽然这样说着，可他的身体，却是依言的不敢有太大的动作。

    萧炎没有理会他，只是将目光投向先前那五人消失的地方，而瞧得他这般举动，白山等人也是一怔，只得继续顺着他的目光移动。

    安静的气氛缭绕在森林间，如此过了将近三四分钟后，萧炎等人目光投『射』处的树枝却是忽然一阵抖动，旋即几道人影错落的闪了出来，看他们面貌，赫然便是先前本该早就离去的那群人，当下，白山脸『色』微变，有些悻悻。

    “没有人，柳木，你还真是疑神疑鬼，我们时间可不能这么消耗。”树枝上的一人瞧得依然没有半点动静的周围环境，摇了摇头，转身对一名身体削瘦的绿衣青年道。

    被成为柳木的青年，无奈的点了点头，迟疑道：“我修炼的是木属『性』斗气，因此在森林间的感知比平常要敏锐许多，先前或许真是错觉吧，走吧。”说到最后，他也是有些不太确定，只得说了一声，然后转身对着密林另外一处掠去，其后，四道人影紧紧跟随。

    “这内院的人果然都是不普通货『色』啊”望着那远去的五人，萧炎这才缓缓从丛林间站起，叹道，若非自己有着灵魂感知力做探测，恐怕刚才一冒头，就会被这几个看似离去，实则躲在一旁的家伙逮个正着。

    琥嘉几人也是扒开丛林，各自站起，目光从先前那行人离开的地方转移到萧炎身上，琥嘉与吴昊，即使是白山，眼中都是或多或少的有了一丝信服，至少，在他们先前没有发现对方踪迹时，萧炎有那个能力预先察觉，并且带着他们躲避开本来会被逮住的局面，光是这一点，萧炎这个队长，便是做得很是成功了。

    “走吧，只是经过先前一阵『乱』窜，现在也不知道我们处于什么方位了，这般胡『乱』闯的话”萧炎微皱着眉头，缓缓的道。

    “我觉得我们是否应该想办法得到一点关于这个森林以及那些参加猎捕赛的老生的具体人数和实力的情报？不然的话，这样一路横冲直闯的话，难免最后会因为对对方情报的匮乏，而导致陷入被围困的局面，或许我们在面对着一支老生队伍时能够取得胜利，不过若是在战斗时将其他老生队伍也吸引了过来，我想，我们恐怕并不能全部战胜吧?不知为何，这些内院的生，似乎战斗经验很是丰富一般”薰儿略微迟疑了下，忽然开口道。

    闻言，萧炎等人略微一怔，旋即沉『吟』了一下，点了点头，薰儿所说不假，在这种人生地不熟的地方，胡『乱』横撞的话，迟早会因为遇见一些实力强横的老生队伍，而被拖延下速度。

    “在这个地方，拥有这些情报的人，好像就只有那些内院的老生了吧？难道去从他们手里获得这些情报？”白山皱眉道。

    萧炎手掌缓缓磨挲着下巴，好片刻后，沉『吟』道：“先走一段看看，若是有下手机会的话，我们或许可以选择一支老生队伍下手，我们不是那些普通队伍，只要小心点，不要将其他老生队伍吸引过来，我想，我们应该能够吃下一支。”

    “呃？”听得萧炎这话，琥嘉几人顿时一脸愕然，别的新生是想着办法躲那些老生队伍，可如今萧炎却是想要打老生队伍的主意？

    “这也太冒险了。”白山摇了摇头，颇有些不赞同。

    “各位，磨刀不费砍柴工，若是让我们自己在这喏大的森林里逛，那得到什么时候？而且，你们也应该看见了那些老生对这所谓的“火能”是何等的垂涎，我想，这东西恐怕在内院极为重要吧？既然他们能够来抢我们的“火能”，那我们为什么不能抢他们的？为了不至于日后后悔，冒一下险，并不亏。”萧炎挥了挥手中的漆黑晶片，笑道。

    闻言，琥嘉与吴昊眼芒闪烁了一下，略微有些意动，沉『吟』了半晌后，两人重重的点了点头：“可以先试试。”

    瞧得两人没有反对，萧炎这才松了一口气，转头将目光投向白山，微笑道：“你呢？”

    脸『色』在萧炎四人的注视下，不断变幻着，片刻后，白山狠狠的咬了咬牙，道：“好吧，试试，不过我事先说好，若是出现了什么意外，到时候你这队长便负责殿后吧。”

    笑眯眯的点了点头，萧炎只当没听见这家伙最后一句话，手一挥道：“既然大家意见已经统一，那么走吧，与其被人抢，那还不如去抢别人。”

    说完，萧炎率先展动身形，化为一道黑影穿梭进入茂密丛林中，其后，薰儿几人紧紧跟随。

    在决定了接下来的策略之后，萧炎等人便是开始将注意力放在那些偶尔遇见的老生队伍之上，而在近两个小时中，他们分别遇见了三支队伍，可最后都是因为这三支队伍相距距离太近，而不得不放弃了下手的机会。

    茂密树丛中，萧炎五人望着那再度从头顶上闪掠而过的一支老生队伍，无奈的摇了摇头，他能够感觉到，在距离他们此地北面百米之外处，还停留有一支队伍，这里的战斗波动，肯定会传过去，因此，为了保险起见，只能继续放弃这次的出手。

    萧炎对着身后的几人打了个手势，于是，体内斗气本已开始涌动的四人，只得再度化为沉寂。

    在那支老生队伍走后不久，萧炎刚欲起身带人离开，脚步却是一顿，偏头将目光投向北面方向，他感觉到，那里的那支队伍，忽然间停了下来。

    “走。”略微迟疑了一下，萧炎手一挥，旋即便是带着四人犹如地鼠一般，从茂密的丛林中对着北面方向穿梭而去。

    约莫五分钟后，萧炎等人身形猛然顿住，目光透过茂密的枝叶缝隙，望向了外面的一处空地，此时，在这片空地上，十道人影正在交错闪掠，每隔一会，便是有着一名年轻人吐血晕厥，而如此仅仅是两三分钟时间，五个明显是新生的年轻人，便是彻底落败，一堆人被围在空地中间，在他们周围，五名老生，懒散的站立着，淡淡的斗气在他们拳头之上伸缩吐现。

    望着空地上的场景，薰儿琥嘉四人，都是将目光投向了萧炎，显然，他们是在等着他下决定。

    眼眸微眯，萧炎灵魂感知力在此刻开启到最大范围，片刻后，眼眸缓缓睁开，旋即微微点头。

    “啧啧，今天真是好运气，已经遇见两波新生了，哈哈，收获不错。”空地中，一名蓝衣青年望着自己晶卡上多出来的三个“火能”，不由得『舔』了『舔』嘴，笑道。

    “各位弟，多谢了哦，以后不服的话，可以在内院找我们，随时等着你们的挑战，当然，前提是你们有着足够的“火能”，哈哈。”蓝衣青年冲着那五名满脸铁青的新生挥了挥手中的晶卡，笑眯眯的道。

    “走吧，寻找下一个目标。”语罢，蓝衣青年手一挥，他的四名同伴便是转身，旋即就欲对着另外的方向掠去。

    “不用找了，我们在这里。”

    就在蓝衣青年五人转身的霎那，淡淡的笑声，忽然在树枝上响起，前者急忙抬头，却是瞧得在空地周围的树干上，不知何时出现的三男两女的五位年轻人，却是已经将他们包围在了其中。

    蓝衣青年一行人都是被忽然出现的五位新生惊了一下，略有些回不过神来，这些新生不是该一个个跟老鼠一样逃窜的么？怎么这几个家伙竟然还敢光明正大的出现在他们面前？

    “哟，好漂亮的女孩子，各位，待会下手可得轻点，不然留个坏印象，那日后可就没机会了哦。”片刻后，蓝衣青年五人终于是回过神来，目光扫过树干上的几人，最后眼睛大亮的停在了两名少女身上，顿时戏谑的笑声，响了起来。

    “那其他三个家伙呢？”有着一名同伴笑着问道。

    闻言，蓝衣青年微微笑了笑，眼中闪过一抹凶气，摊着手有些无奈的道：“既然这些新来的如此嚣张，那作为长的我们，自然是要好好教导一下他们如何在内院中生存吧？所以，先让他们见见血吧，这种方式，是最有效率让得他们认识自己该在内院中保持何种态度的。”

    “嘿嘿。”听得他的话，其身旁的四名老生，嘿嘿笑了笑，旋即抬头，目光中充斥着不怀好意的盯着树干上的三位青年。

    “实力勉强在二星大斗师左右，一人一个，不要拖延，速战速决，记住，一个都不能跑掉！”淡淡的望着那空地上的五名老生，萧炎偏着头望着薰儿白山四人，提醒道。

    “嗯。”四人微微点头，互相对视了一眼，身体微震，雄浑斗气，猛然暴涌而出，旋即身形一动，便是快若闪电般的出现在了空地之上！

    在雄浑斗气自薰儿等人体内涌盛而出时，空地上的蓝衣青年五人脸『色』终于是猛的大变，光从这气息上来看，这五个新生竟然便是比他们都要强横许多！

    “这次踢到铁板了！这些新生怎么这么强？”心中飞快的闪过一道极其不妙的念头，蓝衣青年一挥手，然而嘴中那想要喊同伴赶忙先撤退的话语还未曾吐出来，一道黑影陡然诡异般的出现在其面前，前者眼瞳微缩，蕴含着强横斗气的拳头，没有丝毫迟疑的便是对着黑影脑袋狠狠挥击而去。

    在蓝衣青年出拳的瞬间，黑影身形旋动，尖锐的劲气，居然直接是导致空气中传出沉闷的音爆之声，拳头犹如闪电般，不论速度还是力量，都是远胜过蓝衣青年的攻击！

    “这次阴沟翻船了。”感受着那黑影的出拳力量以及速度，蓝衣青年心头猛然泛起一抹惊骇，视线一抬，瞧见了一张带着些许冷意的清秀脸庞以及一对漆黑如墨的眸子。


第四百三十九章 火能的作用

http://www.qingkan520.com/

    两双拳头。各自夹着雄浑激荡的斗气。瞬间之后。轰然对撞。瞬间。一股劲气涟漪从接触之处。犹如波浪一般。暴涌而出。顿时间。两人立脚之的的枯叶。便是被尽数掀飞而起。漫天飘荡。

    “噗嗤。”

    双拳交接。那名蓝衣青年终于是真真切切的感受到了萧炎拳头之上的力量是何等恐怖。在拳头接触的霎那。一股麻木感觉。便是从手臂蔓延而上。最后一股令人色变的劲力暴涌而出。顺着拳头接触点。传进前者体内。于是。一口殷红的鲜血。便是被蓝衣青年吐了出来。

    一口鲜血喷出。蓝青年脚步急退了几步。脸庞上也是划过一抹凶气。身体一震。淡蓝色的斗气自其体内急涌出。最后便是在其体表形成了一副蓝色的斗气铠甲。然而就在其斗气铠甲刚刚成形的那一刻。犹如鬼魅般的黑影再度现在其面前。一声冷笑传来。旋即蓝衣青年只觉眼前一花。紧接着。一股巨痛自胸口处蔓延而出。最后。他便是感觉到自己的身形猛然倒射了出去。片刻后。重重的砸在树干之上。又是一口鲜血喷出。艰难的低头一看。却是惊骇的现。刚刚召唤出来的斗气铠甲。竟然是在对这一击之下。底崩裂了开去。

    身体犹如大虾般缩着。蓝衣青年还未抬头便又是听的几道沉闷声音在耳边响起。然,。他的四名同伴。也都是满脸带血的滚到了身旁。到的此时。他的脸色方才彻底的多出了一抹恐慌。

    抱着胸口。蓝青面前忽然出了一双脚掌。淡淡的声音也是响了起来：“想继续挨打的话。那就都缩着吧。我不介意再甩几脚。”这话。蓝衣青年浑身一颤。然后赶忙带着几分颤抖的抬起头来。望着那站在面前的黑袍青年以及其身后的两男两女。眼中有着几分惊惧：“你你'|想干什么？”

    “我问。你们答。”萧炎居高临的俯视着这五脸带惊恐的老生手掌缓缓握上背后玄重尺柄。旋即猛然一抽。重尺带着巨大的压迫风声插在蓝衣青年前的土的上。大的尺身给予了后者极大的压迫之感。

    “想问什么？”那名蓝衣青年咽了一口唾沫也是缓缓的镇定了一点不管如何。反正按照规矩。在这个森林中不准出现杀人那种事情。不然的话。那随时刻关注着森林中动向的长老们会立刻现身。而且违反规矩者将会视节而定来分惩罚的轻重因此。他除了有些担心会受皮肉之苦外倒对性命那些没啥好提心吊胆的。

    “这个森林有多？”萧炎沉吟了一下。先是问了一个最简单也是极为重要的问题。若是森林面积大的话。那他们就的打好长久作战的准备。而若是小的话。或就可以改变策略。直接对着目的的蛮横冲撞过去。

    “很大。”衣青年的回答。萧炎心中无奈叹了一。

    “有森林的大致路1,图没？”萧炎瞥了蓝衣青年一眼。却是忽然手一摆。偏头对着薰儿四人道：“你们各自抓一个人到一旁去盘问。然后待会我们来对证。若是说的答案与其他几人不一样的话。那就不能怪我们心狠了。虽然在这里并不能伤人性命。可失手打个重伤。应该不算违规吧？”

    最后的话。萧炎自然是转身对着蓝衣青年五人微笑着说道。

    萧炎的话。直接是让的蓝衣青年五人脸色变的极为难看了起来。这样的举动。几乎便是将他们想要说谎的念头彻底打消了去。

    琥嘉四人依言的各拎着一个老生。对着一旁行去。吴转身的时候。血袍下忍不住的出一句话来：好手段。”

    萧炎笑了笑。转身将目光停在面前的蓝衣青年身上。缓缓的道：“现在回答吧。”

    “有大致的路线图。不过算不的精细。这个的图。还是在参加猎捕赛时在内院中购买的。足足花了我|天的“火能”。”蓝衣青年苦笑了一声。乖乖的从纳中掏出一张粗糙的纸片。递给了萧炎。

    “你们不是对“火能”看极重？竟然舍的花一个来买这么粗糙的东西？”接过纸片。面那纵横的犹如几个大黑叉的线条。让的萧炎嘴角略微抽搐了一下。这也能算做是路线图？

    “没人舍的。不过这是内院强制性必须买的。不买不行。”提起这个。蓝衣青年嘴巴便是一哆嗦。脸庞上浮现一抹肉痛。几乎是咬牙切齿的道。当初在买这破东西时。他的心都是在滴血啊。要不是因为参加猎捕赛能够从新生手中抢到“火能”。他是打死都不会花一天的“火能”来购买这狗屁的路线图。内院的那些王八蛋简直是吸血鬼啊。

    “参加猎捕赛的老。一共有多少人？”萧炎将路线图收好。皱眉问道。

    “也是五十人。五人一组。一共十组。”蓝衣青年眼睛看了一下另外四边的拷问。无奈的叹了一口气。他可拿不住自己的那些同伴会说实话还是假话。不过想起两者间的几率。他还是只选择说实话。

    “实力如何？都是和你们差不多？”萧炎继续问道。

    萧炎的话。让蓝衣青年翻了翻白。什么叫做都和你们差不多？

    “有八支队伍和我们相差不多。我们都是去年进入内院的学生。而还有两支。则是往届老生。他们内院待的时间比我们久。因此实力也比我们更强横。我想。恐怕差不多”蓝衣青年略些怪异的看了萧炎一眼似是嘀咕为什么这个新生竟然会这般强。要知道。去年他们那一届新生刚刚进入内院时。就算是派前五名的那几个家伙。都是在这个森林中被抢一遍。虽然他们也是有过反抗。不过最后却都是因为彼此间的不和。而导致难以形成规模性的反击因此最后被分割打败。哪有像今年这样诡异。老生反过来被新生抢？

    想起这郁闷事。蓝衣青年便是有着骂娘的冲动。同样是新生。这之间的差

    咋就这么大？

    “和我差不多？”闻言。萧炎眉头紧皱了起来。两支队伍的成员都是与自己差不多那就有些麻烦了啊。看来想要轻松闯过这“火能|捕赛”。还真是有点难度的。

    “那两支队伍很好辨认一个队伍全员黑装。一个队伍全员白装-年的猎捕赛都会有两支强力队伍参加。内院中。管这两个最强队伍叫做黑白关煞。最近十年中。似乎还从没听说过有哪支新生队够闯过他们的阻拦。”蓝衣青年话语。略带着些许敬畏。

    “黑白关煞？”嘴念叨了一下这名字。萧炎微微点了点头转头与儿几人对视了一眼然后问出了最重要的问题：“这所谓的火能。在内院中究竟有何用？为什么你们如此疯狂？”

    “火能是内院之中重要的东西因为这也是为|么新生在进入内院修习后。实力会突飞猛进的原因。”这个问题让的蓝衣青年迟疑了好片刻。方才在萧炎手掌握上玄重尺柄时。无奈的开口道：“在内院之中。有着一座深埋的底“天焚炼气塔”。在塔里面修炼。能够取的事半功倍的奇效。而且往塔底下面修炼。那修炼度。便是越快。当然。费用也是昂贵的离谱”

    “而想要进入“天气塔”。那就必须需要火晶卡中的“火能”充当费用。火能是以天数显示。你们手中的火晶卡。是够你们在塔中修炼五天的修习费用。五天过后。你们就只能自己去赚取“火能”了。当然。在每个月第一天。内院也会给每人七天量的“火能”。当做是生活费吧”说到最后一个词语时。蓝青年脸色颇有点古怪。听完蓝衣青的话。炎满脸错愕。没想到这内院的修炼方式如此奇。想要进入那所谓的“天焚炼气塔”修炼。居然还要缴纳费用。而这所谓的费用。则就是火晶卡上的火能

    “原想要修炼。就需要火能做费用。难怪这些伙对我们手中的火如此垂涎”萧炎苦笑了一。瞥了一眼蓝衣青年。轻声道：“那如果把所有火能用光了。那该如何获的？难道只能等下一月内院了？”

    “当然不是。在内院中。你能有各种各样的方法获的火能。比如扫塔。抄卷轴等等。当。凭借这些获的的火能有些少。因此。一些有实力的学生。便是会去猎杀魔兽。用魔核来换取火能。或者找人挑战。只要对方答应。便是能够在内院的竞技场中比赛。胜的人。便是能够获从输者手中扣除的火。总之要获的火能的办法不少。但是。都有一个前提。那便是你有足够的实力。不然的话。不仅赚不到火能。反而会把自己赔个精光。”蓝衣青年摊了摊手。略微迟疑了一|。又道：“还有一个赚取火能的法。那便是登上内院的“强榜”。顾名思义。这是一个衡量实力的榜单。也是内院最有含金量的榜单。榜单有五十个名额。只要你能够登上。|么便是可-个月获的由内院颁的奖金。奖金与排行名次挂钩。往上的。自然便是越多。这是最让人舒坦的获火能方式。因为只要你能把名字挂在上面。那么便是能够整日缩在“天焚炼气塔”中修炼不用担心火能的枯竭。所以。所有内院的学生。都是在对着这个“|榜”奋斗与努力。那竞争力。简直剧烈的让人目瞪口呆。很多人往往都是第一天上榜。第二天就被后来者拼命挑战了下去。”

    深的吐了一口气。萧炎微微点头。面上虽然平静。然而心中却是已经开那个神秘的内院勾起了真正的期盼与好奇之心。这种极为奇异的制度。不愧是诞|者的摇篮。

    在外院之中。学很难感受到这种竞争。因此。虽然外院中也不乏一些天赋杰出之辈。可却始终不可能真正的与内院想比。因为这里的制度。几乎专门是为了养强者而制定。

    “火能呵。看来的确是一个极其勾动人心的东西。现连我。都是对这个火能的诱惑起了心中的垂涎。”萧炎轻笑了笑。转头将目光望向儿四人。而此时他们也好将目光望过来。五双目光交织。都是瞧出了各自眼中的火热。显。这个内院。也是真正的让的他们心动了起来。而那个能。也是被他们牢牢的记在了心中。

    在内院。有火能。|么便是象征修炼度快。也是象征着距离强者的路途越加接近。

    “火能真好东西啊”

    心中轻轻的呢喃了一声。萧炎嘴角忽然勾起一抹令的蓝衣青年心寒的邪笑。他缓缓低头。吟吟的望着后者。和声道：“多谢这位学长的告知了。不过接下来。将你手中的火晶卡交给我。好吗？”

    微张着嘴望着萧炎的笑容。蓝衣青年脸色大变。斗气猛然涌动。然而其还未有所动静。巨黑影带着压迫风声重重砸下。最后停在了蓝衣青年脸色苍白的脸庞之前。

    望着那硕大的尺身。蓝衣青年艰难的咽了一口唾沫。半晌后。脸色灰暗的一屁股坐了下去。手掌哆嗦着从纳戒中。将一张淡蓝色的火晶卡拿了出来。

    笑眯眯的接过这张淡蓝色的火晶卡。当目光瞧的其上面的那个“二十八”的红色字数后。炎脸庞上的笑容。更是变的浓郁了许多。

    萧炎握着一黑一蓝两者卡片。然后重重一搓。光芒闪烁间。漆黑卡片上。由五变成了二十六。而那张淡蓝色的卡片。则是缩水变成了七

    “从现在开始。这猎捕赛的猎人与猎物的位置。可以倒换过来了。因为现在的猎物。已经开始对猎人感兴趣了”

    望着漆黑火上的二十六。萧炎轻声喃喃道。


第四百四十章 猎人与猎物的位置调换

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十章猎人与猎物的位置调换

    五名浑身淤青，嘴角带着一丝血迹的新生，目瞪口呆的望着萧炎等人，直到此刻，他们方才从突如其来的变故中明白发生了什么事情，这些家伙，竟然是在抢夺那些老生的“火能”！？

    嘴角抽搐了几下，这五名先前被蓝衣青年他们拦路抢劫了的倒霉新生，看了一眼那被萧炎几人在抢了火能后，竟然还被蛮横打昏的五位内院老生，脸庞上的表情极为精彩，先前他们也是与这些老生交过手，然而那才不过几个回合，便是彻底败在了这些实力强横，战斗经验老辣的老生手中，然而现在那几位先前还在耀武扬威的老生，却是在萧炎等人手下，仅仅两三分钟时间，便都是落得了与先前他们相同的悲惨结局，这般巨大的落差，实在是让得这些新生有些呆滞。

    “不愧是选拔赛前五名的佼佼者，实力竟然如此强横。”作为这届的新生，他们自然是认识萧炎五人，只不过，他们依然是没有料到，这五个家伙凑在一起，竟然是连内院老生都能战胜，这支队伍，实在是强横。

    “啧啧，真是没想到，内院竟然如此独特，当真是没有枉费我的期待啊。”

    琥嘉把玩着手中的火晶卡，瞥了一眼那被萧炎捆在树干上，并且强行打晕过去的五名内院老生，娇声笑道，先前她从她拷问的那个老生手中得到了十天的“火能”，因此现在她火晶卡上的数目，已经从五变成了二十三。

    “真可惜，竟然不能将他们所用的“火能”都抢走，还必须留七天的保底“火能”。”有些惋惜的看了手中晶卡一眼，琥嘉嘟囔道。

    “看来内院的那个天焚炼气塔，应该便是内院生为什么修炼速度能够这般快速的原因吧，真是令人惊诧。”薰儿轻声笑道。

    “的确挺出人意料的。”吴昊缓缓的点了点头，道：“不过相比起来，我对那个所谓的“强榜”更感兴趣，等进入内院后，我会找机会去挑战他们。”

    听得吴昊声音中隐藏的炽热战意，萧炎无奈的摇了摇头，这个战斗狂人。

    “接下来该怎么办？”白山那总是冷冰冷的脸庞上，此时也是多了一分笑容，原因自然便是先前他从一个倒霉家伙手中搜刮而来的二十天的“火能”。

    萧炎目光从昏『迷』过去的五名老生脸庞上扫过，在确定他们的确没有反应后，方才抬起头来，从纳中把那张极为粗糙的路线图掏出来，辨认了老半天后，方才略有些迟疑的指着一处地方道：“这个森林的面积的确极为庞大，如今我们的位置，应该是在这里，如果一直对着这条路走，或许一天的时间，便是能够走出这片森林。”

    “那赶紧吧，别浪费时间了。”闻言，白山急忙催促道。

    萧炎看了他一眼，却并未有所动静，漆黑晶片在指尖急速旋转，漆黑眼眸微微闪烁着，片刻后，他手指一动，将晶卡准确的夹在手指间，微笑道：“各位，既然你们已经知道了“火能”在内院中的重要『性』，那么，你们想多得到一点么？”

    “谁不想多得点？我巴不得能弄到够我在那所谓的“天焚炼气塔”中修炼一年时间的“火能”呢。”琥嘉撇了撇嘴，说道，而其他几人，也是微微点了点头，从那几名老生口中，他们也是清楚的明白了火能在内院中，是何等的重要与必须。

    “那么你们愿意为了这“火能”，来冒险么？”萧炎笑眯眯的道。

    “你什么意思？”白山微微皱眉，眉头忽然一挑，惊愕的道：“你难道还想把主意打到别的老生队伍身上去？”

    “既然他们能抢我们，那为什么我们不能抢他们？”萧炎淡淡的笑了笑，道：“而且从实力上来说，除了那两队所谓的黑白关煞的队伍之外，其他的，只要不让他们联合攻击我们，任何一支队伍，都无法与我们单独抗衡，而这，便是我们的机会！如何？敢试一番么？”

    听得萧炎的话，琥嘉三人都是陷入了沉默，薰儿轻笑了一声，依然是站在萧炎身旁，用她的行动表明着自己的选择。

    沉默持续了片刻，吴昊首先点了点头，沉声道：“有冒险才有收获，只要你敢做，那我也不会有半点退缩！”

    “唉，疯狂的家伙，好吧好吧，谁让我也对那“火能”垂涎不已呢。”琥嘉摊了摊手，无奈的道。

    “好吧，我也没意见。”瞧得所有人都是答应了，白山再瞥了一眼手中的晶卡，咬了咬牙，道：“拼了！”

    “好，既然大家都同意，那么便这么决定吧。”手掌一拍，萧炎笑了笑，旋即略微迟疑了一下，沉声道：“不过，在这之前，我得先说一下，我们是否应该先说好如果后面再次成功获得别的队伍的“火能”之后，该如何分配吧？我可不想到时候因为分配不均的缘故，而导致得团队破裂。”

    闻言，白山几人一怔，旋即点了点头，这个问题若是搞得不好，说不定真的会导致团队破裂，而在这种地方，若是团队破裂了，他们之间的任何一人，恐怕都不可能光凭借着自己的力量，便是顺利走出森林，这个森林，所需要的，是团队合作，而并非是个人之勇！

    “平均分配吧，若有时谁不能完全平均，那么在下一次时，优先补全他，如何？”薰儿沉『吟』了一会，开口道。

    “我没意见。”琥嘉与吴昊点了点头，紧接着白山也是点头。

    “既然如此，那便按这种分配模式吧。”见到这最现实也是最容易使得队伍破裂的问题被解决，萧炎心中这才松了一口气，转身看了一眼不远处的五名满脸淤青的新生，手一挥，几个玉瓶丢了过去：“这些是疗伤『药』，能够减轻你们的外伤。”

    手忙脚『乱』的接过萧炎丢过来的疗伤『药』，五名新生一愣，心头有股暖流淌过，对着萧炎重重的点了点头，眼睛中充斥着一种感激。

    雪中送炭，永远都是最容易俘获人心的举止。

    随意的摆了摆手，萧炎对着琥嘉四人一声招呼，旋即五道身影窜进丛林之中，最后飞快的消失不见。

    现在，猎物，要开始寻找猎人下手了！

    茫茫森林之中，一处巨树顶端处，两名老人盘坐其上，身形纹丝不动，轻风吹来，他们身体上的衣袍却是宛如钢铁一般，动也不动，看上去甚是奇异。

    某一刻，两名闭目的老者忽然缓缓睁开了眼眸，互相对视了一眼，皆是从对方眼中看出了一抹惊异与好笑。

    “嘿嘿，好，好今年的新生，比往年有意思多了。”一名灰袍老者率先开口笑道。

    “那五个小家伙，应该便是今年选拔赛的前五名吧？实力都不错，潜力也不一般，难怪连内院的老生队伍都能打败。”另外一名身着蓝袍的老人，也是微微点了点头，赞叹道。

    “那个领头的小家伙叫做萧炎是吧？很好，胆识不错，我喜欢。”灰袍老者抚着胡须笑道，听他们间的谈话，似乎将萧炎等人的举动，尽数收入了眼中一般。

    “呵呵，的确很不不错，原本那支队伍并不和谐，不过这个小家伙却是生生的将他们整合在了一起，往年那些排名选拔赛前五的生，都是借着一腔傲气，谁也不服谁，最后被内院老生的队伍分割打败，这一次，或许这支队伍能够让人大出意料。”蓝袍老人微笑道。

    “不过现在也不好下结论啊，今年的黑白煞关，可是从竞技场内跑出来的一群家伙，他们实力可不是普通队伍可比的啊，那个萧炎的队伍若是遇见了他们，谁胜谁败，还不好说啊。”灰袍老者饶有兴趣的道。

    “嗯，那些家伙，个个身经百战，战斗经验极其丰富，彼此的配合，也默契得很，萧炎的队伍遇见他们，怕是有得苦战了啊，不过，我很喜欢那种强强对碰的交锋。”蓝袍老人轻笑了一声，声音中，竟然是有种期盼的意思。

    “接下来，终于不是那么无聊咯，等着看好戏吧。”两位老者对视了一眼，皆是一阵轻笑，旋即再度缓缓闭上眼睛。

    茂密森林之中，五道人影缓缓的步行在枯枝树叶上，脚步踩着枯叶，发出细微的沙沙声音，在这五人胸口之上，都是佩戴着一枚绘有塔型模样的徽章。

    “我们也太倒霉了吧？从进入森林到现在，竟然连一支新生队伍都没遇见？照这样下去的话，我们连参加猎捕赛的本都拿不回来！”五人之中，一名青年忽然忍不住的出声骂道。

    “别吵，继续找吧，新生足有五十人呢，急什么？”领头的一位男子，皱了皱眉头，对着那名青年斥了一声。

    “几位，你们是在找我们么？”

    就在领头男子斥喝之时，轻笑声，忽然的在前方不远处响起，那五位内院老生一惊，急忙抬头，却是错愕的发现，在距离他们不远处，三男两女的一支新生队伍，正笑眯眯的将视线投在他们这边。

    “抓住他们！”

    脸庞上的错愕逐渐被狂喜所取代，那名领头男子急喝了一声，旋即五人猛然对着不远处的新生队伍包围而去。

    “老规矩，一人一个，晶卡到手手，集体分配。”瞧得那竟然主动冲上前来的五人，黑袍青年脸庞上笑意浓郁了许多，偏头对着身后的四人轻笑道。

    “嗯。”

    “既然明白了，那么上吧，为了我们的“火能”！”

    黑袍青年微微一笑，顿时间，五股雄浑斗气，猛然在密林中暴涌而起！


第四百四十一章 飞速成长的配合

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十一章飞速成长的配合

    茂密树林间，忽然间斗气暴涌，片刻之后，一道人影猛然『插』着地面倒『射』而出，最后重重的撞在一处从地面上凸出来的石头上，脸庞一阵扭曲，一丝血迹从嘴角溢流而出。

    背后传来的剧痛，让得这位身着黄衣的男子眼中闪过一抹凶戾，然而还不等他有所动作，面前黑影陡然闪掠而至，巨大的阴影带起撕裂空气的压迫风声，重重的对着前者脑袋怒砸而下。

    “不要！”阴影扑面而来，其上面所蕴含的恐怖劲气，终于是让得黄衣男子眼中闪过一抹惊骇，失声叫道。

    随着黄衣男子叫声的落下，那扑面砸来的阴影也是骤然停顿，然而即使阴影停得极为准时，可其上所携带的劲风，依然是透过空气，狠狠的让得黄衣青年脸庞一阵犹如水波般的动『荡』了几下后，方才恢复正常。

    阴影逐渐离去，巨大的尺子重重的『插』在黄衣男子面前的土地中，黑袍青年居高临下的俯视着黄衣男子，淡淡的声音，让得他脸庞又是一阵抖动：“把火晶卡拿出来吧。”

    “你你们是新生，要火晶卡干什么？”咽了一口唾沫，黄衣男子望着林间的另外四处激烈战斗，眼珠转了转，开口道。

    “自然是要“火能””萧炎轻声笑了笑，紧握着玄重尺柄的手掌却是微微紧了紧，微笑着道：“十秒之内，交出火晶卡，或者我先动手将你打个半死，然后自己动手拿，你选哪样？”

    望着那张微笑的清秀脸庞，黄衣男子心头却是涌上一抹寒意，这个家伙，真可怕感受着萧炎话语中的冰冷，黄衣男子虽然心中极其不愿，可也是不敢拖沓，满脸苦涩的从纳中掏出一张淡蓝『色』晶卡，然后递向萧炎。

    笑眯眯的接过卡片，萧炎望了一眼其上面的数字：“三十二”，心中暗自点头，不错，极其丰硕的收获，没想到这个家伙竟然比上次那些家伙还富有。

    握着卡片，萧炎身形猛然一动，右脚不轻不重的踢在黄衣男子太阳『穴』处，刚好是把持着力度将之踢得昏厥过去而又不至于丧命。

    在萧炎将黄衣男子解决掉后不久，另外的四处战圈也是陆续的进入尾声，当片刻后，四道人影重重的搽着地面撞在一起时，战斗终于是结束。

    “五张火晶卡，除去必须保底的七天“火能”，那么我们能够到手分配的一共是一百二十五天的“火能”每人刚好能够分配到二十五天的“火能”，都没意见吧？”从白山四人手中接过火晶卡，萧炎略微算了算，然后挥着五张卡片，笑着问道。

    “嗯。”四人点了点头，由于早已经说好了分配模式，因此他们自然不可能会有反对。

    见到四人点头，萧炎微微一笑，将卡片丢给四人，轻笑道：“各自划取吧，不够的，从另外晶卡上划。”

    五人一手拿着一张卡片，彼此用力一搓，顿时光芒闪烁间，原本漆黑晶卡之上的红『色』数字，又是飙涨了一些。

    将“火能”抢夺过来之后，萧炎把那些淡蓝『色』晶卡丢回了那几名内院生怀中，冲着被捆绑在树干上动弹不得的他们笑了笑，道：“多谢诸位长的奉送了，来日有空再来报答，现在就先告辞了。”

    “赶紧走，我感觉到有其他队伍对这边来了。”转身，萧炎对着琥嘉四人轻声说了一句，然后他手一挥，便是飞快的窜进密林之中，其后面，满脸兴奋的四人，紧紧的跟了上去，现在他们忽然发现，跟在萧炎身后，似乎是个挺不错的决定，这才仅仅几个小时，他们便是成功得到了两支内院老生队伍的“火能”，这般丰硕的收获，实在是让得他们不得不兴奋。

    就在萧炎等人消失了将近有五六分钟后左右，这处林间的树枝忽然抖动了几下，旋即五道影子闪掠了出来，当他们现身之后，瞧得那被绑在树干上，连嘴巴都是被堵住的五名内院老生，顿时满脸的错愕，面面相觑了一眼，其中一人方才小心翼翼的将绳子割断，顿时，五个倒霉的家伙便是身体软瘫而下，急促的喘着气。

    “竟然会被新生给反抢了！”顺过气来之后，那名黄衣男子利马蹦了起来，脸『色』铁青的大骂道。

    那支刚刚听得打斗动静儿赶过来的老生队伍，听得黄衣男子的骂声，顿时一怔，旋即满脸古怪的望着黄衣男子五人。

    “看个屁，你们遇见那群家伙，肯定也好不到哪里去！今年这届的新生，怎出了这几个bt？！”对方古怪的脸『色』，更是让得黄衣男子暴跳如雷，也不管究竟是否对方解决了他们，破口就是大骂了起来，反正在这个森林中，他们虽然能够抢夺新生，可却不准对老生出手。

    “放心吧，我们不会像某些家伙那般废物，竟然会被新生反抢了“火能”，这可是这十年中首次出现的极品事情，以后，你们在内院中，恐怕也算是出名了。”那支队伍的一位领头，也是被黄衣男子的话搞出了一些火气，冷笑着讥讽了一声，也懒得再停留，挥了挥手，便是带着同伴，飞快的窜进密林之中，旋即消失不见。

    “等你们遇见就知道哭了，现在嘴硬有个屁用！”冲着那支离开的队伍恶狠狠的挥了挥拳头，黄衣男子从怀中掏出淡蓝『色』的火晶卡，瞧得上面那刺眼的字数：七，脸『色』阴沉得犹如暴雨来临时一般，极为可怕。

    在萧炎抢了那黄衣男子的队伍接近三个小时之后，天『色』渐黑，他们终于又是遇见了一支落单的内院老生队伍。

    然而这一次，他们的打算，却是彻底落空了去，因为这次这支老生队伍的配合默契程度，远远超出了萧炎几人的预料，在前两次遇见内院队伍时，萧炎五人都是凭借着出『色』的单体实力，将对方强行分割开来，最后各个击破，可这次，他们却是遇见了一块颇硬的铁板。

    虽然这支队伍在刚开始被萧炎五人偷袭时处于了有些慌『乱』的情绪，不过仅仅只是极为短暂的时间，他们便是飞速恢复了镇定，五人背靠着背，犹如一个铁桶一般，任由萧炎五人百般引诱，可却只是凭借着彼此默契的配合，合力将攻击化解，而在这般近乎僵持了半个小时左右后，萧炎终于是当机立断的挥手带人撤退，这一次，他们的反猎捕，无功而返，而也正是经过此次的失败，他们方才清楚的认识到了自己这支队伍之间的默契程度，与那些内院队伍相比，是处于何种的差距。

    在认识到己身的不足之后，萧炎五人，也是开始试探『性』的进行了磨合，经过一夜不眠不休的练习，五人的默契程度虽然不敢说大涨，可比起昨日来说，却是一种大进步，因为现在的他们，至少已经开始懂得联手，而不像最初，各自凭借着自己的力量与对方五人同时纠缠。

    不得不说，萧炎五人这一夜的磨合练习，对他们的好处，的确很是不菲，因为，在第二天的上午时分，萧炎等人，正好便又是侥幸的碰见了昨天那支让得他们吃瘪的队伍，双方碰面，先是一怔之后，紧接着，火暴的战斗，便是再度爆发！

    这一次，萧炎等人终于是没有再像昨日那般束手束脚，虽然依然难以突破对方铁桶般的配合，可至少，已经隐隐有着能够反击的趋势！

    而对于萧炎等人间的进步，那支内院队伍也是发现了，而且，他们还有些骇然的发现，随着双方纠缠的加剧，萧炎等人的配合，也是在战斗中磨练得逐渐纯熟，照这样下去，等到对方的配合再熟练一些时，恐怕自己这方就得真的被搞定了。

    然而就在萧炎等人已经开始占据上风不久，萧炎却是忽然脸『色』一变，他能够感觉到，周围似乎正有着两支队伍飞快的对着他们这边的战场赶过来，显然，这是被这边的战斗波动吸引过来的，当下不敢再延迟，手一挥，厉声道：“快走！”

    听得萧炎的喝声，本来已经打出了感觉的白山等人顿时一愣，虽然心中略有些舍不得这大好的形势，可因为萧炎这两日那极为准确的预警，因此他们也只得强行收手，然后跟着萧炎飞快的窜进密林，最后消失在那支被萧炎等人拖得浑身大汗淋漓的内院队伍视线之中。

    “混蛋，这些家伙进步得太快了，等下次见面，我们的配合，恐怕就对他们造不成太大的阻碍了。”目光盯着萧炎等人消失的地方，一名看似是这支队伍队长的青年，忍不住的脸『色』阴沉的低声骂道。

    在这一次的交战以不分上下而结尾之后，这支内院老生队伍，却是有些心寒的发现，那支三男两女的新生队伍似乎专门与他们耗上了，只要附近没有别的队伍出现，那么这支隐藏在阴暗之处的新生队伍便是会从各处角落攻击而来，将他们累得疲于奔命。

    短短一天时间，这支内院老生队伍便是被萧炎五人狙击了不下五次，而这五次中，他们发现，萧炎等人间的配合也是越来越默契，到得此时他们方才发现，原来这些家伙竟然是把他们当做磨炼石了！

    然而当他们从这之中反映过来时，却是已经有些晚了，因为此时的他们，已经发现，他们又被阴魂不散的萧炎五人包围了起来，而这一次，萧炎五人所展现出来的彼此配合，终于是让得他们处于了绝望之中，仅仅是不到十分钟，这在一天前让得萧炎五人束手无策的队伍，便是彻彻底底的被萧炎五人轰击得七零落，而作为失败者，他们手中的“火能”，自然也是被充当战利品，给收缴到了萧炎等人手中。

    在经过这一战之后，渐渐的，有一支新生队伍正在猎捕内院老生手中“火能”的消息，终于是逐渐的开始在森林之中传播了开来，于是，一些内院老生队伍开始恐慌了，整个猎捕赛的森林，也开始『乱』起来了，好戏似乎也要正式登场了。


第四百四十二章 形成整体之后的战斗力

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十二章形成整体之后的战斗力

    “嘿，听说有支新生队伍在森林里反猎捕那些内院老生了！”

    “啊？不会吧？谁这么彪悍？竟然能打过那些家伙？”

    “哈哈，还能有谁，当然是那支最强的新生队伍咯。”

    “萧炎他们那支队伍？”

    “够种！这两天我们新生被那些王蛋百般欺负，现在也该让他们尝尝被抢的滋味了，好样的！真解气！”

    “哈哈，赶紧走，说不定运气好的话，还能在森林中遇见萧炎他们，只要跟在他们后面，也就不用担心那些内院老生了！”

    森林之中，各种各样的传言开始蔓延而出，到得现在，萧炎等人在猎捕老生队伍的事，几乎已经传遍了整个森林，不管是老生队伍或者新生队伍，都被这个震撼『性』的消息震得目瞪口呆。

    随着传言传出之后不久，就在有些人依然保持怀疑态度时，四支脸『色』阴沉得可怕的内院老生队伍，却是带着满腔郁闷与怒气，一路不闻不顾的直接对着森林尽头走去，即使路上偶尔遇见一些新生队伍，他们却依然没有出手，只是阴沉着脸离开森林，对于他们的举动，新生或许有些疑『惑』，可那些老生队伍，却是极为明了，按照规矩，若是老生队伍在森林中将“火能”丢失到了“十”以下，那么便是失去了继续留在森林参加猎捕赛的资格，而此时，他们便需要自动的离开。

    很显然的，这四支队伍，应该便是因为“火能”的数量到了“十”以下，方才只能极其不情愿的离开这让得他们倍感耻辱的地方。

    森林之中，一道道目光目送着四支队伍的离开，旋即开始有些沉寂，许久后，那些原本还充斥着一些怀疑的目光，终于是逐渐消失，取而代之的，是一股凝重以及淡淡的愤怒。

    作为内院老生队伍，在这几年中，几乎从未出现过老生被新生反抢夺的事情，而如今在这森林中忽然出现的事，却是犹如一个巴掌般狠狠扇在那些老生脸上，而且这个巴掌，还是如此的响亮。

    “不知天高地厚的新生，你们会因为自己的嚣张付出代价的”所有老生的目光从森林尽头收了回来，心中恶狠狠的说了一句后，旋即森林中，一道道人影忽然闪掠而出，一些自视甚高的队伍，已经开始忍不住的主动对着萧炎那支队伍寻找而去，每一年，新生被老生压制，几乎都成为了惯例的事情，因此，他们心中极其不想被任何新生打破这个他们曾经也经历过的一环，所以，他们现在需要将那支新生队伍的嚣张，彻底抹杀！

    于是乎，整个森林，几支老生队伍，都是开始满林子翻腾，然而，经过他们将近一天时间的搜索，却是没有找到萧炎等人的半丝踪迹，可就在他们认为萧炎五人已经因为畏惧而远远的潜逃开去时，这支嚣张的新生队伍，却是出人意料的再次出现了。

    空旷的林间空地上，枯黄的树叶在地面上盖上了厚厚的一层，宛如黄『色』地毯一般。

    在此时的空地之上，五名脸『色』布满脏『乱』灰尘的新生，正背靠着背的围城一个小圆圈，目光充斥着怒火的望着他们周围的五名年轻人，在那五名年轻人的胸口上，都是佩戴着一枚塔型徽章。

    “将“火能”交出来，免得挨顿毒打，如何？”一名明显是内院老生的青年，抬了抬眼睛，他的头发齐及肩膀处，一眼看去，有着一分阴柔气质，此时，这位长发青年，正望着那负隅顽抗的五名新生，淡淡的笑道。

    “交个屁，想要就直接来抢吧，老子拼着挨打也要反咬你一口。”那被围困的五名新生『性』子也极为刚硬，随手抹去嘴角的血迹，旋即一个血水吐出，怒骂道。

    “呵呵，好个硬骨头。”长发青年笑眯眯的拍了拍手，轻笑道：好吧，既然你们不配合，那也就只能先打到你们倒下，我们再自己动手拿吧。”

    “呸，洋气个屁，你们别以为是老生就能横行无忌，等你们遇见萧炎长他们后，也只能乖乖的把“火能”交出去，哈哈，谁说我们新生就没有反抗的能力了？”一名新生大笑道，笑声中有着难以掩饰的讥讽。

    “萧炎？”听得这个名字，长发青年眉梢一挑，脸庞上的笑容略微淡了一下，冷笑道：“原来你们都是把希望寄托在他们身上，不过可惜，这两天中，那支队伍已经完全销声匿迹，谁知道他们躲到什么地方去了，等他们再次出现时，下场与你们也好不到那里去，所以，不要再做这等白日梦了，乖乖的把“火能”交出来，免得受皮肉之苦。”

    说完，长发青年手一挥，那包围着新生的四名同伴，缓缓前踏一步，强横斗气从他们体内升腾而起，斗气涌动间，将地面上的枯黄树叶，都是掀飞了许多。

    “呵呵，这位长，你是在说我们么？”就在那支内院老生队伍准备一举将新生队伍打垮之时，轻笑声，忽然的在这片空旷林间响起。

    突然响起的声音令得空地上涌动的斗气略微一滞，所有目光豁然间顺着声音传来的方向投去，最后停留在了空地之外的一处树干上，那里，不知何时出现的三男二女的五位年轻人，正微笑着矗立，那位领头的黑袍青年，背后硕大的漆黑尺子，将他们的身份显示了出来。

    “萧炎长！”

    那五名被围困的新生，略微错愕的目光停在黑袍青年身上之后，一股狂喜顿时涌上脸庞，兴奋的声音，忍不住的喊了出来，在这个新生只有受欺凌的森林中，此时萧炎的这支队伍无疑是所有新生心中的救命稻草，因为只有着他们，真正成功的打败过老生队伍！

    “你就是萧炎？那想必你们便是那支到处猎捕老生“火能”的队伍吧？”听得喊声，那名长发青年脸庞微微一变，目光紧紧的盯在萧炎五人身上，冷笑道。

    “很好，没想到你们竟然还有胆子出现。”瞧得萧炎点头，那长发青年缓缓向前走了一步，雄浑斗气自其体内暴涌而出，手掌一挥，四道身影从背后闪掠而来，旋即错落有致的落在了长发青年周身，看似随意的站位，却是颇为巧妙，这般阵型，能够随时让得他们应付来自四面方的攻击。

    “将“火能”交出来？或者，我们自己动手？”五人阵型形成，长发青年心中信心涨了许多，抬头对着萧炎缓缓的说道。

    “这话能让我来说么？”萧炎轻轻一笑，望着长发青年瞬间阴沉的脸庞，漆黑眸间也是掠过一抹冷意，身形微颤，犹如一道黑『色』闪电般，出现在了长发青年面前两米位置，拳头紧握，青『色』斗气急速涌现，最后在拳头之上凝固成一片青『色』角质层，随着这能量角质层的出现，萧炎拳头之上的力量，陡然爆增。

    “狂妄的家伙！”

    冷冷的望着单人攻击而来的萧炎，长发青年阴冷一笑，他未开口，其身旁的四名同伴便是在同时间闪掠而出，短短几步距离，瞬间便至，四双拳脚，各自携带着撕裂空气的低沉音爆之声，狠狠的对着萧炎同时攻击而去，他们要凭借着默契的配合，合四人之力，一击震伤萧炎！

    四名实力不比萧炎弱多少的老生，同时出手，那般威力，就算是萧炎，也很难这般硬生生的接下来，然而，他却偏偏是对那四人的攻击不闻不顾，眼睛紧紧的盯着拳影之后的那位长发青年，拳头之上，青『色』斗气越加凝实。

    就在蕴含着凶悍劲气的拳脚即将抵达萧炎身体时，忽然间半空中有着尖锐破风声响起，人影如光一般闪掠而过，旋即众人眼睛一花，便是瞧得四道黑影犹如铁塔一般，从天而降，极为准确的落在萧炎四周，早已酝酿完美的攻击，轰然而出，顿时间，在一连片低沉的音爆声中，与四名老生重重交轰，旋即，能量涟漪从接触点扩散而出，地面上厚实的枯叶地毯，唰的一声，席卷而起，最后化为叶雨，从半空中洒落而下。

    “噗嗤！”

    四位老生的拳脚被忽然出现的薰儿，白山，吴昊，琥嘉四人所阻，雄浑的劲气，让得前者身体一阵抖动，瞬间后，终于是抵御不了那急速传来的强横力量，脸『色』一红，一口鲜血狂喷而出，身体也是犹如秋风中的落叶般，倒『射』而回，最后一pp坐在了枯叶堆中，满脸惊恐。

    就在四位老生身体倒『射』而出的霎那，一道黑影紧随而至，旋即一个闪掠，便是犹如鬼魅般的出现在了脸『色』大变的长发青年面前，冲着他微微一笑，手臂一震，那被包裹在一片青『色』能量角质层的拳头，快若闪电般的穿过后者交叉在头前的手臂防御，重重的印在其肩膀之处，顿时，劲气喷薄而出，只听得清脆的咔嚓声响，长发青年身体倒『射』而退，双脚在地面上搽出长长的痕迹，最后终于是撞在一处树干上，一声闷哼，鲜血从嘴角溢流而出，手掌抹去血迹，长发青年低垂的苍白脸庞上布满了难以置信，不是说这支新生队伍虽然个人实力强横，可彼此间的配合却是极为惨不忍睹么？可为什么这才短短两天时间而已，现在他们所展现出来的默契，却是已经强到了这般程度？

    那位于空地中心位置的五名新生，目瞪口呆的望着那仅仅是电光火石间便是分出了胜负的两支队伍，再瞧得那站直身子扭动着拳头的黑袍青年以及其身旁的薰儿四人，半晌后，方才深吸了一口凉气，这五人，在形成了一个整体之后，战斗力竟然强到了这种地步。


第四百四十三章 大反击

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十三章大反击

    “嗤！”

    望着两张火晶卡彼此交叉而过闪烁起来的光芒以及漆黑晶卡上再度飙涨的数目，萧炎微微一笑，现在他火晶卡上的火能，已经足足储存到了“七十四”的数目，这样算来，似乎这些火能便是已经足够他在那所谓的“天焚炼气塔”中修炼两月多的时间了，这般收获，堪称丰硕。

    “加上这支队伍，到现在为止栽在我们手中的应该便是有五支了。”薰儿将自己的晶卡收好，瞥了一眼被萧炎打昏后照例绑在树干上的五人，笑『吟』『吟』的道：“除去那两支所谓的黑白关煞，我们还能再抢三支队伍。”

    “不过森林太大，想要在这之中找到那三支队伍，可是有些困难啊，而一旦『露』了我们的风声，恐怕那些队伍会同时赶过来围截我们，虽然经过这两日的培训，我们之间的配合虽然比以前强了许多，可那也仅仅只能快速应付一支队伍，两支的话，便已经是极限，三支，则是绝对必败了。”琥嘉沉『吟』道。

    萧炎眉头微皱，片刻后，目光扫向空地中那五名尚还处于目瞪口呆状态中的新生，心动忽然一动，缓缓的道：“现在还有资格继续参加猎捕赛的老生队伍，除去黑白关煞，便只有三队，也就是十五人，而我们新生则是没有那种“火能”少于“十”，便是会失去资格的限制，所以我想，现在还在森林中游『荡』的新生，应该并不会少吧？毕竟这森林太大，没有路线图的他们，很难在这么短暂的时间中，便是成功离开。”

    “你想干什么？”听得萧炎的话，四人都是一怔，白山眉头一皱，问道。

    “把新生全部聚集起来，然后，放出风声，将另外三支老生队伍吸引过来，聚所有新生的力量，将他们一蜂窝端了，你们认为如何？”萧炎淡淡的道。

    “把他们吸引过来？那可是三支老生队伍啊，万一到时候其他新生挡不住他们，那我们岂不是羊入虎口？”听得萧炎这极为大胆的建议，白山脸『色』顿时有些变化，光是一支队伍他们便是必须经过默契的配合才能战胜，若是三支的话，那败的人肯定就是他们了，他可不想将好不容易方才抢夺而来的“火能”，再送还给别人。

    “那也不一定，若是新生够多的话，我们便是绝对能够占据上风，不要小看其他的新生了，他们能够进入选拔赛前五十名，实力自然是不会弱，只是因为彼此间的配合原因，方才会被老生队伍一击便溃。”萧炎摇了摇头，道。

    “而且我们也不能一直这才耗下去，找机会将他们一打尽，那便能节省不少麻烦，难道你们就不想早点去内院，见识一下那所谓的“天焚炼气塔”么？”萧炎摊了摊手，道。

    “嗯，我们已经在森林中消耗了三四天时间了，一直拖下去也不是办法。”吴昊点了点头，声音低沉的道。

    “我无所谓，反正大不了得到的“火能”再返还给他们便是了。”琥嘉撇了撇嘴，望向萧炎，道：“现在你已经是队长了，这些事，你下决策便好了，别婆婆妈妈的。”

    闻言，萧炎无奈的摇了摇头，他这征求同伴意见的举动，到了她口中却是成了婆婆妈妈。

    “唉，好吧，再听你一次，希望你别搞砸了。”瞧得吴昊，琥嘉都没意见，白山也只得点了点头，他清楚，经过这两天时间的磨合，现在这个团队中，萧炎已经在吴昊琥嘉心中有着了一些令他们信服的威信，而薰儿又一直对他言听计从，因此，这个团队里，他白山的话，基本是可有可无，谁让他处于支持者少的地位呢？

    瞧得再度统一了意见，萧炎这才笑着点了点头，略微沉『吟』了一下，忽然转头将目光投向空地上的五名新生，旋即笑着走了过去，手掌一翻，几瓶疗伤『药』出现在手中，然后将之递了过去：“你们没事吧？”

    “多谢萧炎长出手了，不然的话，今天恐怕又是少不了一顿胖揍。”一名看似这个队伍领头的青年，有些激动的接过萧炎递过来的疗伤『药』，满脸感激的道。

    “呵呵，同为新生，互相扶持自然是应该的。”萧炎无所谓的笑了笑，目光盯着他们，忽然道：“你们想不想反抗一下那些家伙？”

    闻言，五名新生一愣，他们当然明白萧炎口中的他们便是那些参加猎捕赛的内院老生，略微迟疑了一下，咬着牙点了点头，这两日来，他们没少受那些家伙的窝囊气，可又因为实力间的差距，只得敢怒不敢言。

    “既然这样，我想请你们帮个忙。”萧炎微笑着轻声道。

    “萧炎长救了我们一次，有事尽管说便是。”听得萧炎的话，一名青年急忙拍着胸口，几乎没有任何迟疑的便是答应了下来，其身旁的几名同伴，也是满脸激动的点了点头。

    见到这几人答应得这般干脆，萧炎也是一怔，或许是连他自己都不知道，他带着队伍反猎捕那些老生的举动，在这一届的新生心中留下了何种深刻的印象，现在的这些新生，几乎有着绝大多数，是将萧炎视为了心中崇拜的偶像，不为其他，只因为他有实力与胆识，与那些欺负他们的老生对抗！

    “呵呵，那便多谢了这样，我想请你们尽可能的分散开来，在森林中寻找其他的新生，然后告诉他们，若是想要将损失的“火能”补全并且信得过我萧炎的话，可以全部聚集到这个地方来，我带着他们，和那些嚣张的内院老生，狠狠的干一场！”萧炎冲着几人拱了拱手，然后低声道:“不知道几位能否答应？”

    “好！我们正好与一些新生有着联系，他们因为担心被老生抓住，很多都躲了起来。”脸庞上涌上一抹火热，五名新生被萧炎的话带动得有些热血沸腾，这么多天的欺压，如今终于是可以反抗，他们如何能不兴奋？

    “嗯，请几位抓紧时间，另外，若是在途中单独遇见老生队伍，可以先行将“火能”交给他们，你们损失的“火能”，我萧炎事后给你们补偿起来。”萧炎心中松了一口气，对着五人提醒道。

    闻言，五名新生都是点了点头，旋即对着萧炎一拱手，道：“萧炎长便等着我们带着其他新生过来吧，只要有你带领，那么我们便也敢跟着你对那些混蛋开始反击！”

    说完，五人便是迅速分散开来，在萧炎的注视下，对着密林之间飞速窜去，然后在树叶抖动间，消失不见。

    “嘿嘿，搞定了，接下来，便等着我们新生的汇聚吧，等人聚集起来后，那么绝地大反击，便要开始了！”萧炎站起身来，转身对着薰儿四人笑眯眯的道。

    或许是因为有了能够反抗内院老生的期望，那五名新生的效率，出『色』得让萧炎都是有些惊愕，仅仅是一上午的时间，便是开始陆陆续续的有着新生小心翼翼的出现在这片空旷林间周围，当他们瞧得在林间盘腿休息的萧炎五人之后，方才彻底相信，然后，安静的树林间，人影开始了闪掠，一道道满身狼藉的身影，错错落落的进入了这片空地，而当他们的目光扫到那被萧炎捆到树干上的五名老生之后，心中淤积了两三天的恶气，终于是缓了一些。

    这些从各处汇聚而来的新生，都极为自觉的没有打扰闭目修炼的萧炎五人，一个个围成圆圈形状，将萧炎五人围绕在中央。

    空旷的空地上，随着时间的推移，越来越多的新生从密林中陆续闪出，他们的目光，都是不由自主的汇聚在空地中央的黑袍青年身上，目光之中，隐隐带着几分火热的崇拜。

    某一刻，紧闭着眸子的萧炎，终于是缓缓睁开了眸子，望着周围错落有致的盘坐在地，并且目光炯炯的新生，他脸庞上浮现了一抹欣慰笑容，这数量，没有让得他失望。

    “各位，你们想把这两天所受的怨气送还给那些自以为是的内院老生么？”萧炎缓缓吐了提口气，声音忽然在林间响起。

    “想！”整齐的低沉怒声，将林间树叶震得微微发抖。

    望着那些新生脸庞上涌动的压抑怒火与怨愤，萧炎微微点头，他要的，就是这种由愤怒汇聚而起的怒气！

    林间忽然树枝一阵波动，两三道人影闪掠了出来，瞬间将场中几十道目光扯了过去。

    “萧炎长，我们已经照你所说，将我们的位置暴『露』给了其他三支老生队伍，现在的他们，正在对着这边赶过来！”

    “好。”

    手掌重重拍在一起，萧炎豁然站起身来，目光环视着周围那些虽然形象狼狈，可眼中都是被怒火所充斥的新生，沉声道：“各位，隐蔽好身形，我们今天，要给这些趾高气扬的老生狠狠一巴掌！”

    随着萧炎声落，场中将近四十几名新生顿时极为敏捷的窜进周围茂密树丛中，仅仅是眨眼时间，原本拥挤的空地，便是再次变得空『荡』『荡』了起来。

    “几位，准备好吧，我们需要一锅端了他们！”萧炎冲着薰儿四人微笑道。

    “嗯！”

    茂密森林，一处巨树顶端，两名盘坐其上的老者再度睁开了双眼，互相对视了一眼，低笑声，在半空中缓缓的回『荡』了起来。

    “嘿嘿，这下热闹了！”


第四百四十四章 强者对战

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十四章强者对战

    空旷林地之上，萧炎五人闭眼盘腿而坐，整片森林，都是陷入了寂静之中，然而那略微有些压抑的低沉气氛，却是显示着这里即将到来的暴风雨。

    寂静不知道持续了多久时间，某一刻，双眼紧闭的萧炎，陡然睁开眼眸，视线豁然扫向北方的树林，那里，十几股雄浑气息，已经出现在了他灵魂感知力的范围之中。

    “来了。”轻轻的吐了一口气，萧炎扭了扭身体，体内气旋发出细微的颤抖，一缕缕斗气从中流转而出，最后犹如洪水一般，在经脉之中奔腾流转，充盈的力量之感，让得萧炎的状态，在这大战来临之前，步入了巅峰！

    而听得萧炎的低低话语，一旁的薰儿四人也是睁开了眼眸，微微点头，淡淡的斗气毫光在体表若隐若现，等待着即将到来的一场大战。

    就在萧炎说出这话之后不久，远处的树林忽然猛然波动了一下，旋即十几道影子从中闪掠而出，最后脚掌几乎同时的重重踏在了空地之上，顿时，强横气息，犹如海浪一般，直接是对着盘坐在地的萧炎五人席卷而去。

    “轰！”

    就在那压迫气息即将临近萧炎五人周身五米范围时，五股『色』泽不同的强悍斗气，猛然自后者等人体内暴涌而出，最后化为斗气光幕，缭绕在这半片空地半空，将对面的压迫气息，尽数抵御。

    “果然是有着几把刷子，难怪如此嚣张。”见到气势压迫竟然没有取到半点作用，一位身着面带微笑的青年眼中闪过一抹诧异，淡淡笑道。

    萧炎缓缓抬头，目光扫过对面空地上的十几位青年，细细数了一下，刚好十五人，那也就是说，除了那所谓的黑白关煞之外，参加猎捕赛的最后三支队伍，已经全部到达。

    “很好”萧炎轻轻点头，略带一点笑意的声音，在空地上回『荡』着：“终于全部到齐了。”

    “你们的嚣张，可以到此为止了，交出火晶卡吧。”一位发『色』或许是因为一些缘故而略有些泛白的青年，瞥了萧炎五人一眼，冷冷的道：“不要以为自己有着几分实力便想打破规则，这么多年来，“火能猎捕赛”的规则，便是让得老生在森林中给予你们这些骄傲的新生一些下马威，这对你们以后在内院生活有好处这个规则持续了这么多年，没有人能打破，你们若是想要成为这第一个吃螃蟹的人，恐怕就得有着付出代价的心理准备。”

    萧炎笑了笑，手掌握着玄重尺柄，旋即黑影闪过，重尺带起一股压迫劲气将地面上的枯叶吹得飘散而开，他瞥了面前的三支队伍一眼，道：“别和我说这些什么迂腐的规则，既然你们能够抢夺我们手中的“火能”，那我们为什么不行？只要有实力，猎物与猎人之间的位置，随时都会调换，而现在的你们，则是我们的猎物。”

    “很狂妄，不过这种人我以前见过不少，可最后在内院混得都不怎么样。”一名身材高大的青年，冷笑道，看他的站位，似乎也是一支队伍的领头人，他的皮肤有些诡异的灰白，看上去就犹如是岩石一般，而那比常人大了一圈左右的手臂，也是显得极具力量压迫感，显然，这个青年，应该是那种**力量极为强悍的类型。

    “我承认你们的确挺强，不过为了老生的面子，所以，这一次，我们并不打算公平战斗。”那位脸庞上总是带着微笑的青年，冲着萧炎耸了耸肩，然后对着先前说话的两名青年笑道：“棱白，修岩，一起动手吧，从他们的气息上来看，光凭我的队伍，想要短时间内取得胜利，恐怕有些困难。”

    “嗯。”

    被他称为棱白，修岩的两位青年，略微迟疑了一下，便是点了点头，就算是要落个以多欺少的名声，他们也必须将这些嚣张的新生打压下去，不然的话，这新生反抢老生的事一旦传进内院，那么参加这一届“火能猎捕赛”的老生，就得在内院中有些抬不起头了啊。

    随着两人的点头，场地中，十五股雄浑气息猛然暴涌而起，气息形成的能量波动，直接是将地面之上的干枯树叶掀得漫天飞舞。

    “抱歉，我们其实也没打算公平战斗。”微眯着眼睛望着对面那有些刺眼的斗气光芒，萧炎笑了笑，旋即手一挥，一道尖锐的口哨声，从其嘴中传出，最后响彻在这片林间。

    “唰！唰！！”

    萧炎口哨声刚刚落下，周围茂密的丛里之中，几十道人影猛然闪掠而出，最后形成圆圈，将十五名老生包围其中，各『色』斗气，在他们体表凝聚着，虽然单人的实力，他们比不上那十几名老生，可这几十股斗气同时出现，立刻让得他们的气势，成为了场中最强的一部分！

    在几十道人影出现的那一霎，那三名看似队长的青年，脸『色』便是猛然间变得颇为难看了起来，此时此刻，他们也终于是明白了过来，当下那位脸庞上一直带着微笑的青年，脸『色』略微阴沉的道：“先前的那些风声，恐怕是你们故意放出来的吧？”

    感受着那四十来名新生所爆发而出的雄浑气势，萧炎心中长长的松了一口气，有了这些新生的帮忙，他有着绝对的信心，将这三支队伍给彻底吃下！

    “好手段，只是没想到你还有这等魄力，竟然能够将所有新生全部召集到一起。”萧炎的没有回答，自然便是默认，见状，那名青年声音中不由得多出了一些凝重与惊异，往年的火能猎捕赛中，也并不乏有新人想要将所有力量汇聚到一起来反抗老生的抢夺，可这些能够通过选拔赛进入内院的新生，哪个不是在各自的班级属于顶尖的那种，让得他们来听从别人指挥，自然是极其不愿，因此，以前的那些火能猎捕赛，很少出现有哪个人有能量将所有新生都召集到一起，而如今萧炎，却是将这事给办到了，也难怪他会这般失态。

    “过奖。”萧炎淡淡的笑了笑，手中重尺缓缓上抬，微笑道：“麻烦将“火能”交出来吧，我们这些新生同伴，很多都被你们抢过了，所以，他们还需要将自己的东西拿回来。”

    “唉”那名青年叹息了一声，偏头对着身旁的两位其他队伍的队长，也就是棱白与修岩道：“看来今天得有一场苦战了啊，看这情况，只能我们联手了。”

    “嗯，我也正想试试这一届选拔赛的前五名究竟能强到哪里去？”身材高大的修岩拳头缓缓紧握，手臂弯曲间，犹如钢铁般的肌肉微微耸动着，释放着力量之感。

    “擒贼先擒王，这些新生人虽多，可他们的气势，却仅仅是建立在那个叫做萧炎的人身上，打败他们，新生队伍自然瓦解，苏笑，看来我们三人得合作了。”棱白眼中闪烁着些许精芒，一眼便是瞧出了新生队伍的最致命弱点。

    “既然如此，那便强对强吧，强势撕裂他们的屏障。”

    闻言，那位被成为苏笑的青年，笑着点了点头，旋即手臂轻轻挥下，声音缓缓传出：“我与棱白，修岩两位队长拦住对面三人，其他人，挡住新生队伍以及对面的两位漂亮女生。”

    听得苏笑的话，其身旁的十二名内院老生皆是点了点头，虽然新生人数众多，可总体实力却是差了他们老大一截，拦住他们，并不是太大的问题。

    “呼”长长的吐了一口气，苏笑缓缓踏出一步，而其身旁，棱白与修岩也是同时踏出了脚步，脚掌落地，地面都是在此刻微微的抖动了一下，三股几乎达到了六七星大斗师左右的气势，猛然自三人体内暴涌而起，横扫空旷场地。

    “一人一个，这是一场硬战，男人出面吧薰儿，你与琥嘉帮忙新生抵挡那十二名老生的攻势。”脸『色』微凝的望着那自苏笑三人体内涌出的气势，萧炎偏头对着薰儿道。

    “嗯，萧炎哥哥小心。”轻点了点头，薰儿与琥嘉缓缓后退，最后身形一闪，便是掠进了新生队伍中。

    “那个大个子，可以交给我。”吴昊目光扫过对面三人，最后停在了那皮肤灰白的青年身上，平静的道，他擅长力量与速度，因此挑选对手时，自然是那种偏向力量型的人优先。

    “那头发发白的，便由我来吧。”白山略微迟疑了一下后，目光顿在棱白身上。

    “既然如此，这位苏笑长，便让我来领教吧。”萧炎微微一笑，重尺挥动，压迫风声，将附近地面上的枯叶刮得尽数飘开。

    “呵，没想到竟然被人排号挑选了。”瞧得萧炎三人的举动，那苏笑笑了笑，手掌缓缓举起，旋即猛然落下，笑声中，略微多了一抹肃杀：“速战速决！记住，不要有半点轻视，这三个家伙，都很强！”

    “嗯。”

    棱白与修岩脸『色』凝重的点了点头，就在声音从鼻子中传出后，三人身形几乎是在同一刻如奔雷般动了起来，三道人影，化为闪电，对着萧炎三人暴冲而去！

    在苏笑三人豁然而动的霎那，萧炎三人，也是唰的一声，消失在原地，再次出现时，六道人影，已至空地中央，强者对战，强势来袭！


第四百四十五章 大战起

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十五章大战起

    “嘭！”

    空旷的林间空地之上，六道人影如闪电般撕破空间的阻碍，瞬息时间，便是在空地中央相撞，顿时间，斗气如火山喷涌般，弥漫半空，斗气彼此对撞，形成强烈的斗气罡风，将地面之上的枯叶，尽数震成粉尘！

    萧炎的对手，便是那位名叫苏笑的青年，他的体型或许是三位队长之中属于最纤弱的级别，然而从先前的那番调配中，萧炎能够知道，这个家伙，应该要比另外两人要强上一些，不然的话，以棱白和修岩所表现出来的傲气来看，根本就不会过多理会他的话语，然而刚才，苏笑的种种建议，两人却皆是没有出口反对，俨然是一副以苏笑为头的模样。

    “嗤！”

    巨大的玄重尺撕裂了空气，犹如泰山压顶一般，带着一团漆黑阴影以及极具压迫气息的劲风，直直对着出现在面前的苏笑重重抡砸而下。

    巨尺在间隔苏笑头顶仅仅半尺距离时，后者身体却是犹如被轻风吹拂而起的叶子一般，轻飘飘的后退一步，而巨尺则是带着劲气，贴着苏笑面门半寸处搽了过去，其上面所蕴含的劲风，将苏笑的头发吹拂得尽数后仰而去。

    “很强的力量。”险险的避开萧炎重尺攻击，苏笑笑了一声，旋即脚尖一点地面，身体犹如没有重量一般，猛然前冲，瞬间便是欺进萧炎，袖袍轻震，只见得两把约莫两寸左右的漆黑匕首，从袖袍中滑进苏笑手掌，旋即手臂如风轮般舞动，漆黑的匕首无声无息的带起道道残影以及缭绕在匕首之尖的淡淡风旋，径直对着萧炎身体一阵让得人眼花缭『乱』的猛刺。

    苏笑挥舞两把匕首的攻击速度快得很是有些惊人，在攻击速度这一项上，萧炎自认是达不到他那般速度，不过虽然达不到，可要防御，却并非太过困难，玄重尺虽然体积大，份量重，但同样有着难以掩饰的优势。

    重尺仅仅一退，便是宛如盾牌一般出现在萧炎面前，而苏笑那近乎连绵不绝的匕首狂攻，则是尽数落在了尺身之上，当下只听得一连窜的叮当声响与火花溅『射』，仅仅只是几个呼吸的时间，苏笑便是近乎疯狂的挥动了将近二三十次的匕首，然而这些迅猛如奔雷的匕首攻势，却依然是被萧炎那固若金汤的重尺防御，全部抵御！

    从缭绕在苏笑周身的淡淡风旋来看，他所修炼的斗气，应该是属于灵动敏捷的风属『性』一类，因此，他的速度敏捷之上，很是让人惊叹，在瞧得一轮猛攻毫无成效之后，他并未就此退去，反而是借助着那如飘叶般的身法，不断的在萧炎周身闪掠，手中匕首时不时的划起森冷弧度，对着萧炎偶尔『露』出的空隙暴刺而去，他心中清楚，萧炎手中的尺子极具杀伤力，若是让得对方拉开距离来施展的话，对于他来说，将会是极大的威胁，因此，他不能给予萧炎彻底舒展尺子攻击的任何机会！

    要打，那就必须压着对方毫无反击之力！在内院中与人战斗时，苏笑凭借着自己引以为傲的身法以及攻击速度，不知道让得多少挑战他的人在未能彻底施展实力之前，便是被压得完全落入下风!

    “六星大斗师的实力内院的生，果然实力极强！”身体偶尔间细微的移动着，萧炎手中的重尺几乎是像一面盾牌般，不断的绕着身体四处闪掠，眼角余光不断的扫过周身，虽然苏笑的攻击速度以及身法有些出乎他的意料，可对于有着灵魂感知力当眼睛的萧炎来说，不管他在何时出手，都会被他第一时间收入心中，然后采取防御反击措施，因此，虽然场面上看似苏笑处于猛攻之中，可对萧炎却并未造成半点威胁。

    而从先前的那番接触中，萧炎却是已经大致『摸』清了苏笑的实力，心中不免有些惊叹，苏笑的年龄，或许也就仅仅是在二十五左右，虽然这种修炼速度与他比起来依然有些差距，可这等年龄便是有此实力，却是已经能说是颇为了不起的了，想当初，萧炎在加玛帝国时，所遇见的那些大斗师强者，除了纳兰嫣然等特殊情况之外，大多数都是属于那种步入中年的年龄，而且，这其中，还包括了萧炎的父亲，萧战，由此可见，以苏笑的这般成就，放在加玛帝国任何一处，恐怕都会被人称之为天才，然而这种级别的天才，在内院之中，却并算不得是如何珍稀。

    “不愧是迦南院的核心所在啊，这内院，真是越来越让人好奇了”萧炎心中喃喃了一声，手臂振动，巨尺猛然向后挥动，最后将两把闪电刺来的匕首弹『射』而回。

    在萧炎这边展开激战之时，其他地方，也是轰然间进入了让人热血沸腾的战斗之中，一时间，原本僻静的空旷林间，嘶吼声，刀剑碰撞声，斗气炸涌声，接连不断的响起，犹如鞭炮一般，极为热闹。

    面对着那位实力与自己相仿的棱白，白山也不敢有丝毫怠慢，手中银『色』长枪犹如一条雷电巨蟒一般，猛然甩动间，雷电划破空气，带起嗤嗤声响，声势颇为骇人。

    对于白山所展现而出的这般实力，那棱白也是有些感到意外，脸『色』逐渐凝重，手中一柄寒光闪闪的鬼头大刀，力劈，上撩，刀身之上，寒气凌厉，偶尔刀锋划过白山衣袍，便是会让得其皮肤上泛起一些小红点。

    与萧炎白山两人的战局相比，吴昊那一边，却是最让得人心惊肉跳，那位叫做修岩的青年，并未使用武器，只不过在战斗时，他的浑身上下都缭绕着一股灰白斗气，而在这股斗气的覆盖下，他那本就灰白的皮肤，更是变得犹如一块块山岩一般，给人一种极为刺激眼球的刚硬力量之感，双拳挥动时，硕大的拳头就如同飞来岩石一般，若是胆小之人，恐怕都不敢与之硬拼。

    修岩的攻击，完全是属于那种没有半点花头的纯力量型，如果换作其他人来与他对战的话，或许会采取闪避的对战方式，而吴昊却是不同，从其所使用的那几乎与萧炎重尺相仿的血『色』重剑来看，他的力量，同样是颇为恐怖，而也的确如此，面对着修岩的刚硬攻势，他至始至终未有半步退缩，血『色』斗气源源不断的从其体内涌盛而出，旋即重拳挥动，带起低沉的音爆之声，不断的与修岩正面硬轰。

    而他的这般不闪不避的姿态，却也是让得修岩越打越舒畅，在内院中，与人战斗时，很少会有人和他这般战斗，当下忍不住心中的畅快，仰天大笑，但笑归笑，可他拳头抡砸，却并未因此而有半分减缓，反而攻势越加凌厉，呼呼拳风声，震得人耳膜发疼，周身半米之内，凡是飘飞的枯叶沾上其拳头，便是会被震成一团粉末。

    空旷的空地上，三处战圈不断的迸发出剧烈的能量炸响声，六道人影如胶如漆的黏附着，劲气如刀，偶尔泄『露』间，便是会将一旁的树木拦腰劈成两段！

    在这三处战场之外，最热闹的，自然是要属于那群新生与十二名老生间的『乱』斗，五颜六『色』的斗气将战场衬托得五彩斑斓，极为绚丽。

    这处混『乱』的战圈中，虽然新生人数占多，可却吃亏在没有默契的配合，而反观那十二名内院老生，不仅单人实力远胜新生，而且配合默契程度，也是远非新人可比，因此，在战斗开始之后，便是时不时的有着新生从战圈中被击飞而出，然而新生的这种劣势，在薰儿与琥嘉加入之后，却是逐渐的被扭转了过来，因为有了主心骨，新生的攻击也是渐成规模，最后薰儿与琥嘉各自带着新生，犹如两把尖刀一般，生生的撕裂了十二名老生间的铁桶防御，将紧紧抱在一起的十二人团队分裂而开，逐步蚕食。

    不得不说，薰儿与琥嘉所取到的作用极其重要，在将对方的防御阵势撕裂开后，那些老生终于是有些慌『乱』了起来，仅仅七分钟时间，便是有着两三名老生被同时到达身体的十几双拳脚重重的轰出战圈，然后吐血倒地。

    整片战场，都是在此刻逐渐进入白热化，战斗的惨烈程度，让得人有些目瞪口呆，除了没有闹出人命之外，不少人都是因为红了眼睛，而将对手打成了重伤，这之中，既有新生，也不乏老生

    总之，今年的这届“火能猎捕赛”，恐怕将会轰动整个内院，因为这是近十年来，首次出现新生将参加猎捕赛的老生队伍『逼』到这份地步。

    在场中战斗进入白热化阶段时，萧炎那处的战圈，终于是开始有了变故。

    经过十几分钟的交手，萧炎算是彻底『摸』清了苏笑的攻击模式，而接下来，他的这番如狂风暴雨般的攻势，也是该终结了。

    手掌紧握重尺，萧炎一声低喝，身体犹如陀螺一般急速旋转而起，巨大的黑影阴影带起恐怖劲风，将周身两米内的范围全部笼罩。

    “叮！”萧炎突如其来的撤防变攻，也是有些出乎苏笑的意料，身形急退，手中一把匕首极为巧妙的点在尺身之上，微微借力，身体便是跃上了半空。

    瞧得跃上半空的苏笑，萧炎嘴角勾起一抹冷笑，手中重尺猛然『插』地，双手快速结动着印结，瞬间之后，脑袋微微后仰，嘴巴一鼓，旋即陡然张开，顿时间，一道蕴含着奇异声波的虎啸声，从萧炎嘴中暴吼而出。

    吼声刚至萧炎嘴中吼出，那与他正面相对的苏笑便是猛的感觉到一股炸雷在脑海中轰隆隆的响起，在这一瞬间，苏笑的脑子几乎是处于了一种浑浑噩噩的昏厥状态中。

    狮虎碎金『吟』！萧炎在进入内院之前加班加点所修炼而成的声波斗技，如今首次施展，便是取得了喜人功效！

    虽然苏笑的浑浑噩噩仅仅只持续了瞬息时间，可强者对战，这一瞬，便是胜负已分！


第四百四十六章 胜局暂现

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十六章胜局暂现

    在脑中那瞬息而过的浑浑噩噩犹如闪电般消逝时，回复清醒的苏笑心中顿时咯噔了一下，他清楚在这种时刻出现失神，将会付出何等的代价。

    他的预料并未出错，这等破绽，以萧炎的眼力，怎可能轻易放弃，因此，就在苏笑回复清醒的那一霎，他脚掌一踏地面，清脆的能量炸响在脚底响起，能量冲击波直接是将地面震出了一个半寸深的坑洞，而萧炎，则是借助着这股强猛的弹『射』之力，身形犹如鬼魅一般，一个呼吸间，便是出现在了苏笑头顶之上，拳头紧握，没有任何花俏，就这般带着雄浑无匹的斗气与力量，狠狠的对着其脑袋砸了过去。

    并不如何庞大的拳头，此时却是犹如巨人之拳一般，其上面所蕴含的劲气，直接是撕裂了空气，尖锐的破风声以及低沉的音爆声，汇聚在一起，如同是在人心中炸响一般，令得人竟然是忍不住的有些对这股恐怖力量心生畏惧的不敢出手防御。

    这般畏忌的感受在苏笑心中仅仅持续了一瞬，便是被其强行甩出心中，面对着萧炎这宛如雷霆一般的迅猛攻击，他仓促之下，只来得及急速运转体内斗气，最后在光芒大盛间，一副淡青『色』的斗气铠甲，凝现在了其身体之上，旋即脑袋硬生生的向后一扬，强行避开了要害部位。

    被青『色』斗气所覆盖的拳头，『插』着苏笑的面门削飞而下，最后重重的印在其胸口之处，斗气略一沉寂，最后在萧炎心中低沉的喝声中，犹如火山喷发一般，释放出了极其强横的力量！

    “极崩！”

    低沉的喝声，伴随着令得苏笑脸『色』大变的恐怖劲气，如洪水泄洪般，尽数倾泄在了后者身体之上的坚固铠甲之上！

    顿时间，一股青『色』能量涟漪，猛然自两者接触之点，成圆形之状，汹涌的扩散而出，而一旁茂密的树林，也是在能量涟漪的席卷之下，大多数都横空截断，翠绿的树叶，犹如一片绿『色』的雨一般，将这片空旷林地都是覆盖而下。

    “咔嚓”

    随着能量涟漪的扩散而出，清脆的咔嚓声响忽然刺耳的在半空中响起，在苏笑那布满着惊骇的眼瞳反『射』中，能够看见那坚固的斗气铠甲上，正在迅速的蔓延出一道道裂缝，仅仅是瞬息时间，裂缝便是将整个铠甲所布满，最后，斗气铠甲终于是不堪重负，咔嚓一声，蹦碎成了漫天光点，从苏笑身上上脱离而下，悄然化成一片虚无。

    最后的防御被破，萧炎这一拳未曾被完全化解的劲力，则是结结实实的落在了苏笑身体之上，在这股依然强猛的劲气侵蚀下，苏笑脸庞骤然涌上一片红润，旋即一抹血迹从嘴角溢流而下，片刻后，终于是忍不住劲气的扩散，一口殷红鲜血，狂喷了出来，身体也是犹如失去了翅膀的鸟儿，无力的对着地面砸落而下。

    苏笑嘴中喷出的鲜血在间隔萧炎身体还有一尺距离时，便是被高温蒸发成虚无，萧炎脚尖在虚空一点，身体凌空翻滚着单膝落在了玄重尺之旁，而在他落地之后，背后方才响起重物落地的声响，微微偏头，只见得苏笑已经脸『色』苍白的躺在了枯叶堆之中，眼瞳之中的骇然，依旧残留。

    一名实力在五六星左右的大斗师，便是在萧炎那出人意料的“狮虎碎金『吟』”之下，『露』出了致命的破绽，最后被萧炎一招雷霆攻击，彻底的打败。

    甩了甩略有些麻木的拳头，萧炎手掌再度紧握上玄重尺柄，目光带着些许冰寒的扫过其他几处依然极其混『乱』与僵持的战局，冰冷的喝声，猛然传出：“苏笑已经落败，你们还想继续？”

    突如其来的喝声，如炸雷般的在众人耳边响起，这一刻，混『乱』的战场顿时间便是安静了下来，各种刀剑碰触的声响，也是在此时噶然而止，所有目光都是随着声音移动，最后停留在了手握重尺的萧炎以及其身后躺在地面动弹不得的苏笑身上。

    “苏笑竟然败了？！”

    目光停在脸『色』苍白如白纸般的苏笑身上，正与白山吴昊对战的棱白与修岩两人，脸『色』骤然一变，要知道，他们三人之中，若是要论实力的话，苏笑可是排在首位，可他们无论如何都没想到，这次的战斗，竟然会是他最先落败，而且还败得如此迅速与干脆。

    “这个家伙强到了这种地步？”目光急速的从苏笑身上转回到那手握重尺的萧炎身上，棱白与修岩两人眼中，都是涌现了一抹震惊，现在的他们，方才有些明白，为什么这个看似年龄比在场大多数人都要小上一些的青年，竟然会有魄力将所有新生都召集在一起，此等实力，别说是新生了，就算是内院中的一些老生，恐怕都不是他的对手。

    “队长？！混蛋，你下手竟然这般狠辣！弟兄们，和他们拼了，若是被一群新生给打败了，以后还怎么在内院立足？”气氛安静的场中，忽然有着愤怒的喊声响起，旋即三道被斗气所覆盖的人影，猛然穿梭出混『乱』的战场，对着萧炎暴『射』而去。

    突如其来的喝声，打破了场中平静，也是让得那些老生眼中涌上了些许凶气，内院之中，名声颇为重要，他们可不想落个这般狼狈名声，不然的话，还真如那喝声所说，还如何立足内院？

    凶气涌现，强横斗气再度从残余的老生体内涌出，然后凶悍的对着也是损失惨重的新生队伍扑去，下手间，已然是多了一分狠厉！

    好不容易借助打败苏笑之威，震住了那些老生，萧炎没想到却是在这关头被人打扰，当下心中一怒，冷冷的望着暴冲而来的三道身影，手掌陡然松开玄重尺，脚掌一踏地，身体不退反进，一个弹『射』间，便是主动的冲进了三人的包围圈之中，掌心间，铺天盖地的无形劲气暴涌而出，将三人的阵型冲击得七零落。

    “白山，吴昊，速战速决！不要再给我留手了！”

    青『色』斗气将整个身体都是包裹了进去，萧炎沉声喝道，旋即身形一闪，便是犹如鬼魅般的出现在一名内院老生身后，重掌轰击而出，闪电般的印在后者肩膀之上，强猛的劲气直接是将后者推得一个踉跄，最后犹如滚葫芦一般，在地上滚出了老远距离，方才一头撞在树干上，昏『迷』了过去。

    此时的萧炎，无疑已经是将正常实力发挥在了巅峰状态，脱离了玄重尺的束缚，他身形速度快得如影子般，另外两名内院老生仅仅只能凭借空气中的震动方才能够分辨出萧炎的方位，不过这种听风辩位的本事，他们明显不是极其擅长，因此，仅仅是几分钟时间，两人便是挨了几记重拳，这般再苦苦坚持了四五分钟后，终于是身体软绵绵的软瘫而下，暂时的失去了知觉。

    三人的实力，也就是在初入大斗师级别左右，这实力对普通新生来说，能算是佼佼者，可对于萧炎这等战斗经验极其丰富的六星大斗师来说，要解决他们，却并非是太过困难，而他们三人能够凭借配合，足足拖延了萧炎将近十分钟左右时间，也是极其不凡了。

    毕竟，虽然萧炎表面实力实在六星大斗师，可因为长年背负极重的玄重尺的缘故，速度，力量，甚至耐力，都是远远超出普通的六星大斗师，甚至，在萧炎脱离了玄重尺之后，就算不施展身法斗技，他的速度恐怕都能与七星甚至星大斗师相媲美。

    当然，萧炎也并未具备那种战斗时闪掠躲避的身法斗技，那许久前得到的身法斗技，直来直去倒是极具冲击力，可在与人近身战斗时，却是毫无用处，而那地阶身法斗技“雷动三千”，则是尚未修炼，因此，和人战斗，萧炎大多数都是在凭借着本身敏捷来周旋。

    不过即使是如此，萧炎要打败三名初入大斗师的老生，却依然是费不了太大的劲。

    在萧炎与那三名内院老生纠缠的十来分钟时间内，另外三处战圈也是进入了尾声。

    白山与棱白间的实力倒是相差无几，不过前者明显所修习的功法与斗技都要比后者等级高上许多，因此，虽然战斗刚开始时双方打得难分上下，可一旦战斗持久了下来，功法高级的好处，便是逐渐显『露』了出来，在棱白斗气开始略微黯淡时，白山却依然斗气充盈，这般纠缠了十来分钟后，终于是在施展出当初与萧炎战斗时的那威力强横的攻击斗技，而将棱白震得脸『色』苍白的退了回去。

    在棱白退缩瞬间，银『色』长枪如闪电般划破空气，最后嗤的一声，在其喉咙之前停了下来，顿时，他便是全身僵硬的举起了手来。

    瞧得棱白选择认输，白山喉咙使劲滚动了一下，急促的呼吸将其胸口带动得急速起伏着，脸庞上滴落而下的汗珠，也是显示着他这把战斗，赢得也并非是很轻松。


第四百四十七章 鹬蚌相争，渔翁后随

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十七章鹬蚌相争，渔翁后随

    长枪停留在棱白面前没有收回，望着对方脸庞的些许僵硬，白山嘴角勾起一抹得意，微微偏头，抬眼将目光扫向萧炎，瞧得其身旁不远处倒下的苏笑以及三名内院老生，嘴角的得意不由得逐渐淡去，些许冷意与妒意忍不住的从眼中略显而过，『性』子高傲的他，极其不喜欢这种被人稳稳压一头的感觉，以前在外院，他是当之无愧的风云人物，受所有员的尊崇瞩目，而这种待遇，在萧炎出现后，便是轰然破裂，这使得心胸并不如何宽阔的他，对萧炎没有丝毫的好感。

    虽然这一路而来，他跟随着萧炎获得了不少好处，可他心中坚持的认为，这仅仅只是各持所需而已，萧炎无非也是想要借助他的力量，从其他内院老生中得到火能满足自己的**罢了，在白山心中，可从未真将他当做过什么队长，这，只是一场互相赢利的交易而已。

    “可交易的最大赢家，还是他”眼睛扫过一些新生，白山从他们眼中看出了对萧炎的敬意与崇拜，显然，萧炎敢与和老生队伍对干的魄力，成功的获得了他们的由心而发的支持。

    “这些混蛋，全然忘记了没有我们，单靠萧炎一人，能办成这些事么？”牙齿狠狠的咬了咬，白山那压抑已久的怒意，忍不住的从心中喷薄了出来，随着心中越加愤怒，白山目光骤然变冷，长枪紧握，脚步向前一错，长枪横砸，旋即重重的抡砸在已经放弃战斗，并且毫无防御的棱白胸口之上，顿时，后者脸『色』一红，一口鲜血喷了出来，急退了几步，最后一pp坐在地面上，猛然抬头，眼中充斥了暴怒。

    “看什么？不服？”瞧得棱白眼中的暴怒，白山冷笑了一声，脚步朝前再度踏了一步，刚欲再度发泄一下心中怒气，面前黑影忽然闪过，萧炎低沉的声音，响了起来：“他已经认输了，你又何必再出手？打伤一个无防御的人，很荣耀？”

    “哼。”萧炎的阻拦，让得白山握着长枪的手掌略微抖了抖，深吸了一口气，将心中的怒火隐藏而下，哼了一声，手持长枪，转身冲进了新生与老生的战圈之中，手中长枪带起嗤嗤声响，犹如银『色』巨蟒一般，威风凛凛。

    微皱着眉头望着白山的离去，萧炎再瞥了一眼战斗同样已经进入尾声的吴昊那边，在见到后者已经胜算在握时，方才转过头，望着脸『色』暴怒的棱白，手掌一挥，将一瓶疗伤『药』丢了过去。

    接过『药』瓶，棱白一怔，脸庞上的怒火逐渐淡去，他并未将之退还回去，撕开衣服，将冰凉的『药』『液』倾倒在鲜血淋漓的伤口上，这才缓缓松了一口气，手指弹了一下纳，弹出一缕蓝光，对着萧炎『射』去。

    手掌一探，抓过蓝光，萧炎一看，却是一块淡蓝『色』的火晶卡，火晶卡上的数目，竟然是达到了十六的数目，这可是萧炎这段时间见到的数目最多的一张火晶卡了。

    握着火晶卡，萧炎并未作圣人般的交还回去，这是他们团队的战利品，不是他一个人的，因此，他仅仅只是对着棱白抱了抱拳，当做感谢。

    “你那个同伴不怎么样，告诉他，今天的这一枪，我会还回去的。”仰头靠在树干上，棱白淡淡的道。

    “抱歉了。”萧炎叹了一口气，这事，那白山的确有些过了，若说是在战斗中将棱白打成这样，那没有人会说什么，可他却是在对方已经认输，并且撤掉了所有防御后，还下重手，却是有些太不讲规矩了点。

    “你们虽然借助新生之力，打败了我们三支队伍，可你们不可能满载而归的到达内院的。”棱白目光停在吴昊与修岩的战圈中，那里，两人在一记硬碰硬的对轰中，修岩已经现出了颓势。

    “我知道，还有两支所谓的黑白关煞。”萧炎耸了耸肩，道。

    “看来你知道得不少。”听得萧炎的话，棱白眉头一挑，略有些诧异。

    “先前我所说，并非是大话，这个所谓的“火能猎捕赛”，是内院专门设置，因为很多新生初来内院时，都是傲气十足，所以，内院设置了这个猎捕赛，其目的便是让得老生在森林中将新生的锐气挫去，所以，想要强行闯出森林，谈何容易？”

    “我只想让我们不被抢得一丝不剩的进入内院，而且，你们老生所谓的那个磨去新生锐气的手段，不得不说，很是容易让得人反弹，或许他们是因为以前曾经也受过这种待遇，所以如今想要返送给新生吧，只不过，这种一届传一届的风气，实在是不行，就算这次我们不反抗，恐怕日后也会有新生率领队伍抗议的。”萧炎缓缓的说道，目光望向那终于一掌将修岩震得连退十几步的吴昊，心中知道，那里的战局，胜负已分。

    棱白沉默，他也清楚现在那些老生参加火能猎捕赛，不仅是打着抢夺火能的主意，更有一些，基本是为了抚平心中阴影而参加。

    “好了，战局算是到此为止了。”轻吐了一口气，萧炎将视线投向那处混『乱』的战圈，那里由于有了薰儿，琥嘉，白山三人的加入，那几名苦苦的坚持的内院老生终于是守不住僵持，在拼着一股悍气打伤几名新生之后，便是被彻底的制服了下来。

    “唉，损失惨重啊这些老生，实力的确强横啊，内院，果然是一磨练人的好去处。”目光扫了一下空旷的场地，萧炎无奈的摇了摇头，原本将近四十来名的新生，在打败了十二名配合默契的老生之后，现在还能站起来的，仅仅只有不到十五人，其他的，大多都是因为受伤而暂时失去战斗力的躺在地上猛出着气。

    在最后一名老生倒地之时，空地上顿时响起了一阵夹杂着痛楚声的欢喝，那十几名还能站立的新生，皆是忍不住心中激『荡』，发出痛快的笑声，一时间，原本气氛紧绷的场地，便是弥漫上了一层喜悦气氛。

    “呵呵，各位，先看看同伴吧，将这些疗伤『药』给他们敷上，其他人，收缴一下老生手中的火晶卡，既然取得了胜利，那我们自然是要开始分赃了。”望着满脸兴奋的新生们，萧炎微微一笑，缓步上前，从纳中取出大堆的疗伤『药』品，放在一处石头上，对着众人笑道。

    “是！”此时的众人，经过这场大翻身之后，基本上皆是以萧炎唯命是从，因此，听得他的话，无不是齐声应喝，旋即依言而行，一时间，空地上，再次变得有些忙碌了起来。

    “没事吧？”望着对着自己走过来的薰儿，琥嘉，吴昊三人，萧炎笑了笑，问道。

    三人点了点头，薰儿与琥嘉倒还好，吴昊却是略有些气喘，显然，先前与修岩那种硬碰硬的战斗，极其消耗斗气与体力。

    萧炎手指在纳上轻弹，一个小玉瓶浮现而出，微微倾斜，倒出了三枚圆圆的回气丹，递给吴昊三人：“这能让你们快速回复斗气，吃下去吧。”

    薰儿含笑接过丹『药』，没有半点迟疑，径直丢进了嘴中。

    琥嘉与吴昊倒是略微顿了一下，然后接了过来，低低的说了一声谢谢。

    随意的笑了笑，萧炎抬头，望着忙碌的空地，不由得长长的松了一口气，终于是彻底解决了这三支队伍啊，接下来，只要让得他们休养一天时间，便是可以冲击那所谓的黑白关煞了。

    “啧啧，果然有些本事，竟然还真的将那三支老生队伍一口给吃了下去。”茫茫林海，一处树冠顶端，两名老人缓缓睁开了眼睛，对视了一眼，皆是摇着头，略有些惊叹的笑道。

    “那个叫做萧炎的小家伙，貌似实力不错，既然连苏笑都能这般快速击败，虽说有着那声波斗技的奇效缘故，可他那没有丝毫拖泥带水的攻击以及毒辣眼力，即使是内院的老生中，也有一些人未曾具备啊，”一位老人赞叹道。

    “呵呵，是啊，或许等猎捕赛结束后，我们应该让琥乾那老家伙送一些关于这个小家伙的情报过来，我看他的潜力，经过内院修炼后，或许能够挤进“强榜”前十。”另外一位老人点了点头，笑道。

    “嗯。”先前说话的老人微微点了点头，伸了一个懒腰，道：“不过这些新生接下来的好运就要到头了哦，今年这届的黑白关煞，可是经常在竞技场赚火能的一些彪悍家伙，咦？”

    话还未落，老人脸庞忽然微微一变，惊咦的声音从其嘴中吐了出来，偏过头与另外一位老者对视了一眼，惊诧的道：“这五股气息？好家伙，没想到鹬蚌相争，后面还跟着个捡便宜的渔翁，不愧是混迹在竞技场的家伙，手段狡诈啊。”

    空旷的林间，萧炎笑眯眯的望着手中十五张淡蓝『色』的火晶卡，心中长长的吐了一口气，这可是大收获啊。

    抬起目光，萧炎在众位眼光火热的新生脸上扫过，笑眯眯的道：“接下来，我们便可以开始分赃了。”

    就在萧炎刚刚话落后，陌生的淡淡笑声，却是忽然从密林间毫无预兆传出，最后在空地半空缓缓回『荡』，让得所有人身体都是僵硬了下来。

    “啧，今年的新生果然不一般，竟然能够将其他支老生队伍都是打败，不过这样也好，你们到手的火能，我们就一并收了吧。”

    布满笑意的脸庞骤然凝顿，萧炎眼眸中掠过些许冷意，缓缓抬起头来，将目光投向了一处密林，那里，树叶忽然一阵抖动，旋即五道身形，带起满身凶悍气息，如同五头人形魔兽一般，闪掠出现在了树干之上，居高临下的俯视着场中众人。


第四百四十八章 变故

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十章变故

    望着出现在树干之上的五道人影，空地之上的所有人脸『色』都是变了起来。

    树干上的五人，全部都是身着一身漆黑的劲装，远远看去，就如同五道如黑墨般的影子一般，在五人出现的那一霎，凶悍气息便是自他们体内毫不掩饰的渗透而出，一股让得萧炎等人微微『色』变的压迫气势，笼罩着整片空地，让得人有种犹如被森林中野兽盯住了一般的不舒服感觉。

    “沙铁？你们竟然也跟过来了！”在五道人影出现之后，那背靠着树干回复气息的棱白脸『色』微变，特别是在他的目光扫过五人中央那身材庞大如猩猩般的男子之后，更是忍不住的失声叫了出来。

    “在路上撞见几个新生，然后便是得到了消息。”五道人影之中，那位身材高大得颇具压迫力的男子，淡淡的说了一句，旋即眼睛瞥着受伤的苏笑三人，笑道：“啧啧，没想到连你们三人都是败在了这些新生手中，真不知道你们是如何在内院修行的。”

    被棱白称为沙铁的男子的话语，让得棱白三人脸庞略有些泛红，片刻后，后者冷哼了一声，道：“今年这届的新生可不是以前可比，落败有什么好稀奇的？”

    “算了，不和你废话，接下来的事，我来解决，不过不要妄想着事后我会将“火能”还给你们，这些是你们自己没本事保住，怪不得别人。”挥了挥手，沙铁目光转移，最后停留在了场中手持重尺的萧炎身上，眼中闪过一抹诧异，道：“你就是萧炎？这般年纪便是能够打败苏笑等人，难怪能够将所有新生都是聚集起来。”

    沙铁的声音，很是中气十足，说话间，直接是将一些新生震得不由自主的『揉』着耳朵。

    “你们应该便是那所谓黑白关煞的黑煞吧？”萧炎目光与沙铁对视，沉声道，说着话时，他的视线缓缓的从五道黑影身上扫过，心却是逐渐的下沉了许多，他发现，这五人之中，基本每一个人都有着与棱白相当的实力，那位叫做沙铁的壮硕男子，则更是恐怖，若是萧炎感应没有出错的话，这个家伙恐怕是一个位于大斗师巅峰的强者！

    “你可以叫我们黑煞队，我是队长，沙铁。”沙铁咧嘴一笑，白森森的牙齿中透着一抹野兽般的森冷，他直盯着萧炎，道：“先告诉你们一个好消息吧，这几天森林中所发生的新生反抢老生的事情，已经传进了内院之中，现在你萧炎还未进入内院，可便是在里面拥有不小名声了，此时的森林外面，已经不知道跑来了多少内院生等着你们的出去，如果你们真能带着充盈的“火能”走出这座森林，那么你们这届新生在内院中，就算是真的出名了。”

    萧炎保持着沉默，并未接他这话。

    “当然，作为这届“火能猎捕赛”的最后两支队伍，我们的任务便是将所有出现的刺头新生全部打倒，所以，若是你们想安稳的走出去，可以，交出火晶卡，我保证不动粗，如何？”沙铁冲着萧炎笑道。

    “没有其他的选择？”萧炎缓缓吐了一口气，淡淡的道。

    “没有，这是唯一的。”沙铁笑着摇了摇头，目光在下方新生中扫了一圈，道：“若是你们现在还能聚集四十名战斗力齐全的新生，光凭我一支黑煞队倒还真难以吃下，不过可惜，经过苏笑他们先前的消耗，你们这新生队伍，已经基本再难有什么威胁力，只要打败你们几个，那么这届“火能猎捕赛”，便是可以画上句号了。”

    萧炎眼眸微眯，握着玄重尺的手掌，缓缓紧了起来，而一旁，薰儿，琥嘉，吴昊三人，也是前行了一步，紧跟在萧炎身后，场中那些零星站立的十来名气息略有些虚弱的新生，在迟疑了一会后，都是咬了咬牙，涌向了萧炎，这种时刻，容不得他们退缩，毕竟，他们可不会认为，若是萧炎几人败了，这个一看就不是善类的沙铁会放过自己等人手中的“火能”。

    既然躲避不过，那么就拼吧！

    “怎么？打算拼死反击了？”瞧得新生的举动，沙铁眉头一挑，粗犷的脸庞上涌上些许森冷笑意：“看来你们还是对自己的实力抱有几分期盼，嘿嘿，也好，在这个鬼森林里我们也有近三天没动过手了，骨头都开始有些发痒了。”

    “等等！”

    就在沙铁扭动着拳头之时，忽然有着一道喊声响起，前者眉头微微一皱，目光顺着声音望去，却是见到一位一身白衣的英俊青年，视线扫过青年脸庞，沙铁略有些感到眼熟。

    “沙铁大哥，不知还记得我么？上次你与我堂哥白风放假时出来，我们可还见过的。”白山手持长枪，对着沙铁拱了拱手，含笑道。

    “白风？你是白山？”听得白风这名字，沙铁一怔，眼中掠过一抹忌惮，旋即目光停留在白山脸庞，终于是记了起来，略有些恍然的道。

    “呵呵，正是。”见到沙铁道出自己的名字，白山这才松了一口气，笑着回道。

    “你也是这届的新生？”眼光瞥了一下白山的位置，沙铁似是明白了点，若有深意的道。

    “嗯。”白山讪笑着点了点头，眼珠转了转，道：“沙铁大哥，不知道能否看见我堂哥的面上”

    “看在白风的面子上，你自然是可以离开，我与他有着几分交情，当然不会去对你动手。”白山的话还未说完，沙铁便是一挥手，笑道。

    “呃”被沙铁打断话语，白山略微一滞，再听得他后面的话，不由得有些迟疑，眼角余光对着萧炎等人瞟了过去，刚想再说点什么，却是刚好瞥见了沙铁眉宇间的些许冷意，当下心中一凛。

    “白山，凡事顾着自己就好，我虽然是黑煞队的队长，可也是还要向我的同伴负责，能够让你离去，已经算是很对得起白风了，你可是要收敛一点啊。”沙铁缓缓的道，话语中的警之意甚浓。

    闻言，白山脸『色』微变，旋即迅速恢复，微微点了点头。

    “好了，你速速离开此地吧，其他的事，不用多管。”对着白山挥了挥手，沙铁道。

    听得他这话，白山略有些迟疑。

    “白山，你想要临阵脱逃？”一旁，一直冷眼旁观的琥嘉，瞧得白山的迟疑，顿时柳眉倒竖，冷声喝道。

    “我不与你们共同抗敌，便是临阵脱逃？你还真以为我们是一个团队了？这只不过是一场各持所需的交易而已，而且，这个交易的最大赢家，还是萧炎，我们几人为了拼死累活，而好东西，则全是被他占了。”听得琥嘉的冷喝，白山顿时大怒，再也忍不住心中的不甘与妒忌，怒声道。

    “你”被白山一顿反驳，琥嘉也是大怒：“没有萧炎指挥，你能走到这里来？凭你一个人，随便遇到一支老生队伍就能打败你，哪里还能像现在这样，得到那近百的“火能”？”

    “不用说了，既然他想走，那便走吧，这个队伍本来就是临时形成，没有什么约束力，一切自由，没有了他，我们不见得就会落败。”一旁，萧炎拉住琥嘉，淡淡的道，他早就知道白山对他极其不服，强行留在队伍中，迟早是个祸害，如今他要自己离开，那倒省去了萧炎要对他心生备的麻烦。

    “哼。”哼了一声，琥嘉冷冷的看了白山一眼，心中忍不住的有些厌恶，以前怎么就没看出这个家伙竟然是这种人？她最鄙视的，便是那种在强敌临近之前，因为畏忌而选择抛弃同伴的人，与白山相比起来，琥嘉却是忽然觉得萧炎顺眼了许多，至少，后者不会在危机关头抛弃同伴。

    吴昊微微抬头，望向白山的目光中，略微噙着些许不屑。

    “好，你们就跟着他吧，小爷可不奉陪了。”那些从新生眼中同样『射』出的不屑，让得白山脸庞微微抽搐了一下，恨恨的盯了萧炎一眼，然后一挥手，身体一跃，便是闪上树枝，最后窜进林间消失不见。

    望着白山消失在树林中，萧炎淡淡的抬起头来，目光直视着沙铁，虽然白山的离去让得他们战力大损，可想要他就此便将“火能”交出去，却是有些不太可能。

    “我先前就说过，你那个同伴不太行。”一旁，棱白带着一些不屑的声音缓缓响起。

    萧炎耸了耸肩，没有对此发表什么看法。

    “认输吧，沙铁他们这支队伍不是我们可比，而且现在你的同伴也离开了，你们本就不高的胜算更是大打折扣。”棱白叹息道。

    对于棱白的话，萧炎虽然知道是实情，可却并未有所松动，笑了笑，目光直视着沙铁，半晌后，平淡的声音，让得场中的新生因为强敌来临，而有些冰凉的心，再度充斥了火热与战意。

    “我既然聚集了他们，那么自然是要带着他们成功的闯出去，不管对手多强，我萧炎，也不会有半点退缩，所以”

    “战吧！”


第四百四十九章 斗黑煞队

http://www.qingkan520.com/

    第四百四十九章斗黑煞队

    萧炎平淡的声音，在空旷林间中微微『荡』漾，却是让得那些站在其身后的新生有些热血沸腾，战意澎湃在胸腔，不管成败，只要拼过，那么至少便是问心无愧，他们手中“火能”并不多，就算被抢了也没什么，更何况，这猎捕赛又死不了人，大不了被痛打一顿，有没啥太大的损失。

    心中这般想着，那十五名气息虚弱的新生，也是抬起头来，恶狠狠的盯着树干上的沙铁五人，心中再没有丝毫的惧怕。

    “嘿嘿，有骨气，既然如此，那便让我黑煞队来试试，你们这一届惊动了全内院的新生，究竟有何了不得之处！”望着那面对强队竟然依然未有丝毫胆怯，反而将人心调动了起来的萧炎，沙铁眼中掠过一抹惊诧，微微点了点头，虽然萧炎的反抗，会给他带来一点麻烦，可常年混迹在内院竞技场的他，对于这种刚硬骨气，却是打心底的佩服，至少，先前白山的那番抛弃同伴独自离去的举动，颇让得他有些不齿，当然，这些话，都是仅仅只存在其心中，自然不会说出来。

    随着沙铁的话语落下，五股雄浑气势，自五人体内暴涌而出，最后弥漫在这一片空地之上，强烈的威压让得刚刚尚还是满心战意的新生们略微心沉了一下。

    感受着从半空弥漫而下的气势，萧炎深吐了一口气，偏头对着众人沉声道：“你们小心了，那个沙铁，我来应付。”

    “萧炎哥哥，那个沙铁恐怕都已经一只脚进入斗灵级别了，正常比试，你取胜的机会或许并不大，可若是要向在选拔赛时那样强行提升实力，对身体的摧残，实在是有些大了。”柳眉微蹙，薰儿担心的道，她非常清楚当日萧炎将实力提升到足以和斗灵强者抗衡的地步后，体内受到了何种创伤，若非是正好那日侥幸提升了等级，恐怕至少得将近半月时间，方才能够恢复巅峰状态。

    “呵呵，没事，我尽量不强行提升力量，凭借其他的东西，倒也是能与他相战。”萧炎摆了摆手，他也清楚，“天火三玄变”虽然能够让得他将实力短时间的提升到与斗灵强者抗衡的地步，可异火在霎那间所爆发出来的狂暴能量，对身体内部的确是个不小的摧残，因此，能够不使用的话，他自然是不会动用它，再者，就算不使用天火三玄变，他也自信不会几个回合便是败在沙铁手中。

    “那你小心点。”瞧得萧炎坚持，薰儿只得点了点头，目光投向树干上的五人，轻声道：“琥嘉与吴昊经过先前的战斗，已经有些虚弱了，他们现在恐怕仅仅只能勉强应付一人，而且胜负还不好说，我也能挡住一人，可对方，却还剩一人。”

    一旁，听得薰儿的话，琥嘉两人都只得无奈的点了点头，毕竟她这话说得也是属实。

    “我倒是要好些，可吴昊先前经过与修岩的那般硬打，斗气恐怕现在已经所剩无几了，虽然有着萧炎的丹『药』所助，不过这般短时间内，定然是不可能完全回复，而且，这次的几个对手，都不比修岩弱。”琥嘉叹了一口气，道。

    “你们不用太过担心，至少十分钟内，他败不了我。”吴昊低沉的道：“倒是对方最后一人，看来只能先让其他新生挡住了。”

    “放心吧，虽然现在我们也是斗气所剩无几，可毕竟人还多着呢，短时间内，那家伙也搞不定我们，只要萧炎长你们之中有一人能够解决掉对手，那么这场战斗，我们便是能够反占上风了。”听得薰儿等人的谈话，一名新生笑了笑，率先开口道。

    “是啊，我们能暂时阻拦一下，不过战斗的最后胜利决策权，则是在萧炎长你们手中，以我们现在的状态，恐怕还真难以打败一名五六星的大斗师，毕竟，我们实力也就仅仅是在九星斗师而已。”其他一些新生，也是笑着附和道。

    “嗯。”萧炎微微点了点头，笑道：“既然如此，便拜托诸位了，只要将对方多余的一人拦住，我们会尽力打败对方，腾出手来助你们。”

    “是！”空地上，十五名新生齐声应喝，十五股九星的斗师气势从他们体内弥漫而出，倒也是一股颇为可观的势力了。

    “加油！萧炎长，打败他们！”在空地两旁，不少失去了战斗力的新生，也是艰难的支撑起身体，大声喊着，为萧炎等人助威。

    瞧得己方士气高涨，萧炎脸庞上也是扬上一抹笑容，手掌紧握着玄重尺，与薰儿三人交换了一个眼神，旋即四人身形猛然对着四个方向『射』出。

    “萧炎我来对付，其他一人一个，多出的人，解决掉那些新生，然后速速转换目标。”在四人分开而退时，沙铁一挥手，沉声喝道。

    “是！”四道低沉声音，整齐响起，随着音落，五道身影，皆是轻点树干，旋即化为黑影，犹如黑夜中捕食猎物的蝙蝠一般，闪掠而下，两个呼吸间，便是各自出现在了分开而退的萧炎四人面前，另外一人，则是犹如陨石一般，径直砸向了十五名新生队伍之中，凶悍斗气，顿时暴涌而出。

    脚掌重重的搓在地面上，将前冲的身体停止了下来，萧炎微眯着眸子望着出现在面前的沙铁，对方那高壮得有些另类的身材，隐隐所透发出来的压迫气息，令得萧炎眉头紧皱了起来，这个家伙，的确是个劲敌啊。

    “战斗要开始了，我不会因为任何原因而对你抱有轻视心理，因为只要存在这种心理的人，一般在内院竞技场是赚不到什么“火能”的，所以，能够在竞技场混得不错的人，基本上都懂得狮子搏兔的道理。”微微扭了扭脖子，一股略有些偏向暗金『色』的斗气缓缓自沙铁体内渗透而出，最后竟然是将其渲染得犹如一尊金属所铸的金刚一般，极具视觉压迫。

    “金系斗气？这家伙竟然修炼得是这般属『性』的斗气。”瞧得沙铁体表的暗金斗气，萧炎眉头一挑，这种斗气颇为少见，不过攻击力与防御力却是极为强横，若非是因为修炼这种斗气的人敏捷迟钝的话，恐怕还真是一种极让得人头疼的对手。

    沙铁并未手持任何武器，很明显，他是属于近身肉搏战的强者。

    分辩了对方的攻击模式，萧炎脸『色』略微缓了一点，正好，他也是属于这一类型的，如此对战起来的话，倒是能将自己所擅长的战斗模式发挥到极致。

    手中玄重尺重重的『插』在地面之中，感受着重尺离手后，体内奔腾涌动的雄浑斗气，萧炎缓缓的吐了一口气，青『色』斗气自体内升腾而出，偶尔斗气翻腾间，会闪出淡淡火苗，不过火苗出现之后，一闪便逝，因此在青『色』斗气的掩盖下，倒是极难发现。

    “六星大斗师？难怪能打败苏笑，这种实力，已经能够比得上那些进入内院一年左右的老生了。”感受着自萧炎体内涌出的气势，沙铁略有些恍然，旋即说道。

    “不过光凭这等级，便是想要将我击败，恐怕难度不小哦。”冲着萧炎咧嘴一笑，沙铁双拳轻轻碰撞着，竟然是发出清脆的金铁相击的声响。

    “试试不就知道了？”萧炎淡淡的笑了笑，脚掌缓缓的摩擦在地面上，身体略微沉寂，旋即犹如上弦的弓箭一般，陡然绷紧了起来，脚后跟一落地，青『色』斗气在脚掌处暴涌而出，随着一道清脆的能量炸响声响起，萧炎的身形化为一道模糊黑影，转瞬间，欺进了沙铁。

    瞧得萧炎竟然采取近身肉搏的方式，沙铁脸庞涌上一抹冷笑，硕大的拳头紧紧而握，手肘一拐，暗金『色』的斗气急速凝聚，最后狠狠的对着已经闪电般出现在身旁的黑影砸了下去，肘尖所蕴含的劲风，直接是撕裂了空气，一股无形劲气，在间隔地面尚还有好几尺距离时，便是将之震出了一个两寸深的坑痕。

    感受着自头顶上传来的尖锐破风声，萧炎脸庞不变，手臂陡然上升，拳头之上，青『色』的能量角质层急速蔓延，最后与沙铁的肘尖，硬生生的撞在了一起。

    “嘭！”

    低沉的闷响声，在两者交接处响起，拳头上涌下来的强猛劲气将萧炎的身体压得低了一分，脸『色』却依然保持着淡漠，左手闪电般的探出，在间隔沙铁胸膛一尺距离时，陡然停住，旋即，无形劲气，铺天盖地的暴涌而出。

    吹火掌！

    萧炎几年之前便是习会的斗技，而以他如今的实力，施展吹火掌所涌出的劲气，已经足以震伤大斗师强者，而再非以前那般，只能将人吹得东倒西歪。

    无形劲气，在沙铁胸口处爆炸了开来，顿时后者身体几个晃动，在那爆炸开的气劲之下，他脚步竟然是向后退了两步。

    “稀奇古怪的斗技层出不穷，萧炎，你还真越来越让我期待了，不过，这些旁门左道，对于我，却并无太大的实际作用，所以，拿出你的真本事来吧。”手掌拍了拍胸口，一阵锵锵的声音传出，沙铁冷喝道。

    望着若无其事的沙铁，萧炎缓缓吐了一口气，脸『色』逐渐凝重，双掌微旋，片刻之后，清逸的青『色』火焰，扑腾了出来

    就在萧炎掌心青『色』火焰冒腾而出的霎那，茫茫林海上，那两位犹如看戏一般的老人，眼眸陡然睁开，震惊的失声道：“异火？”


第四百五十章 争分夺秒

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十章争分夺秒

    眼睛死死的盯着萧炎掌心升腾的青『色』火焰，在这东西出来的霎那，沙铁明显感觉到林间的温度陡然升高了许多，当下脸庞多了一抹凝重，有些惊诧的望着萧炎，道：“你是炼『药』师？”

    在斗气大陆上，能够召唤出实质火焰，仅有两种可能，一种便是炼『药』师从各种各样的火系魔兽体内或者天地间中取得火种，然后炼为己用。

    另外一种，便是修炼火属『性』斗气的强者，只不过光靠斗气凝化成实质火焰，那可是至少要斗王级别方才能够勉强办到，当然，事无绝对，也有一些修炼火属『性』斗气可并非炼『药』师的人，能够好运的将一些奇异火焰纳为己用，不过同样的，这对实力的等级要求颇为苛刻，看现在的萧炎，明显是达不到后者的要求，因此，沙铁一口便是选择了第一种可能。

    对于沙铁的惊诧问话，萧炎并未回答，青『色』火焰从手掌处向上蔓延，然后飞快的将两条手臂都是包裹在了其中，微微抬头，漆黑的眸子中时不时的掠过青『色』火焰。

    “轰！”

    脚掌再度轰然踏地，只听得一道清脆闷响，萧炎身形化为一道淡青『色』影子，携带着炽热高温，径直对着沙铁暴冲了而去。

    迎面扑来的高温气息，让得沙铁眉头紧皱，虽然他并不知道萧炎所召唤出来的青『色』火焰究竟是什么类型的，可从周围逐渐变得高起来的温度中便是可以模糊的猜到，这火焰的威力，定然不会弱。

    身体如铁塔一般的矗立在原地，沙铁没有选择躲避，金系斗气赋予了他强大的攻击力与防御力，却剥夺了他的敏捷，他知道，就算自己想要闪避，可决计跑不开萧炎的攻击，竟然如此，那又何必做这无用之功，反而会将自己破绽暴『露』出来的举动？

    炽热气息越加接近，沙铁嘴中发出一道厉喝之声，暗金『色』的斗气猛然自其体内暴涌而出，金光暴『射』间，一副几乎将沙铁全身上下任何部位都是包裹在其中的暗金斗气铠甲，迅速的涌现而出，最后把沙铁包裹而进，一眼看去，就犹如是一个金属所铸的金人一般。

    斗气铠甲出现之后，那炽热的气息方才消减了一些，沙铁那如金属般的巨拳缓缓紧握，最后没有半点花俏，也没有任何招式的直直轰击而出。

    沙铁的拳头虽然并未有什么招式变化，可其上所蕴含的恐怖力量，却是直接将萧炎周身的空间尽数弥漫在其中，此时，绝对的力量，囊括了一切。

    脸庞紧绷着，萧炎体内气旋之内的斗晶不断的颤抖着，一**强横的斗气被喷吐而出，最后飞快的流转在经脉中，给萧炎带来充盈的战斗力。

    拳头之上，青『色』火焰急速缭绕着，最后猛然击出，与沙铁的拳头不偏不倚的重重撞在了一起，顿时间，一股劲气涟漪从两人中心蔓延而出，将临近两人的几颗大树，震得裂开了几道裂缝，变得摇摇欲坠了起来。

    拳头之上传过来的凶悍劲气，令得萧炎急退了两步，而反观沙铁，却仅仅只是身体颤抖了几下，看来，在纯粹的力量比拼之下，萧炎与沙铁想比，依然是要差上一些。

    当年，虽然萧炎被震退了两步，可沙铁却同样是略有些不太好受，萧炎拳头之上的青『色』火焰，让得他吃足了苦头，先前的对碰，若非是有着斗气铠甲的隔绝，恐怕他的拳头会被熏烤得肿上好几圈，然而绕是如此，现在沙铁的拳头，依然是隐隐有着灼热的疼痛。

    目光隐晦的扫过萧炎手中的青『色』火焰，沙铁心中掠过些许震惊，炼『药』师的火焰，他以前并非是没有见过，甚至还竞技场还与一些炼『药』系的生战斗过，可那些生召唤而出的火焰，基本不可能穿透斗气铠甲给他造成半点伤害，然而如今萧炎那手中奇异的青『色』火焰，却是有着这般恐怖奇效，这不得不让得沙铁心存一抹凝重。

    在沙铁心中念头飞速转动时，萧炎却是再度『揉』身扑上，只不过现在，他却是放弃了硬碰硬，而是开始借助着自己敏捷之利，犹如鬼魅一般，不断的在沙铁周身闪掠，双拳时不时的带起青『色』火焰轰击而出，在空旷的林地中，带起“锵锵”的金铁相碰声音。

    对于萧炎那近乎连绵不断的攻击，沙铁并未有太大的反映，能避则避，不能避便是硬抗而下，偶尔间重拳挥动，其上越加沉重的力量之感，令得萧炎不得不抽身躲避。

    在萧炎与沙铁战斗越加火暴之时，其他的几处，也是逐步进入了白热化阶段。

    或许是因为先前已经战斗了一番的缘故，因此琥嘉与吴昊在战斗进行了将近六七分钟左右后，弥漫体表的斗气终于是开始有些黯淡了下来，琥嘉倒是要稍好一些，可吴昊，却是已经因为斗气的减弱，而导致力量，速度，闪避等等大幅度的下降，从而几乎已经开始被那名“黑煞队”的队员完全压在了下风。

    若非是吴昊攻击间杀伐气息太重，那名“黑煞队”的队员有些担心受重创的话，恐怕吴昊的战斗，还会更加艰难。

    与这边两人略有些占下风的情况相比，薰儿倒是完全相反，双掌间金光暴『射』，身形飘逸如一缕轻烟，攻击速度也是快得带出了道道残缺影，或许因为她也清楚吴昊与琥嘉支持不了多久的缘故，因此再没有丝毫保存实力的想法，偶尔间施展出强横的斗技，便是会将对手『逼』得险象环生，若非是因为战斗经验丰富的话，恐怕这名倒霉的“黑煞队”队员，将会是第一个落败的人。

    在这三处战圈之外，还有一处最混『乱』的战圈，那便是十五名新生与最后一名“黑煞队”成员的战斗，虽然新生人数占多，可因为先前与苏笑三支队伍火拼的缘故，十五人都是或多或少的有些受伤，而且如今再遇见一名实力足足在五星大斗师左右的强者，自然是不可能取得胜利。

    因此，这才仅仅不到十分钟时间，十五人的新生，便是有五人被那名“黑煞队”成员震伤退出了战圈，其余十人，也只能凭借着配合，勉强支撑着，不过他们之间的配合明显谈不上默契，因此，每隔两三分钟时间，便是会被对手寻找出破绽，然后被击伤得暂时失去战斗力。

    整片空地之上，五处战圈中，琥嘉，吴昊以及新生三处，都是占着不利方位，萧炎凭借着异火，倒是能与沙铁抗衡一会，不过想要取胜，若是没有决定『性』一击的话，显然也是不可能，所以，五处战圈，只有薰儿那一处，是完全的处于上风

    现在的战场，便是得要看究竟是哪一方能够有人最先腾出手来，只要能够有一人提前半分钟击败对手，那么这场战斗，或许便是会迅速的将胜利指针偏向他们那一边！

    对于这一点，场中几乎包括了那些没有参战的新生都是明白，因此，他们的目光，都是紧紧的盯着吴昊与薰儿这两处战圈，因为这里，将会是最先胜利或者最先失败的两处战圈。

    弥漫周身的血『色』斗气越加黯淡了一些，显然，吴昊的斗气已经开始进入油尽灯枯的地步，先前与修岩的战斗，已经是耗尽了他的气力，现在又是这般高负荷的战斗，就算是刚才服用了萧炎的一枚回气丹，也是开始有些支撑不住了。

    手中血『色』重剑狠狠对着对手劈去，不过这般力度，却是直接被对方轻松避开，身形一错，便是出现在吴昊左侧，手刀带起尖锐劲气劈在吴昊手腕之处，顿时，血『色』重剑脱手而出，那名“黑煞队”的成员得意的冷笑了一声，双掌斗气缭绕，旋即重重的对着吴昊胸膛轰了过去，看这声势，若是被击中的话，吴昊恐怕就得率先落败了。

    在众人的焦急的注视下，拳头与吴昊的距离越加接近了，然而，就在拳头即将轰上吴昊身体时，脸庞略有些灰暗的吴昊，却是眼目陡然一睁，两道血流自其鼻中流出，一股浓郁的杀伐气息从其体内犹如回光返照一般的暴涌而出，低沉的吼声在其喉咙间响起，双掌上原本黯淡的血『色』斗气再度变得殷红起来，手掌紧握，怒然轰出。

    “嘭！”

    双拳交轰，沉闷的声响在空地中回『荡』不休，吴昊肩膀一阵剧颤，而那位“黑煞队”成员，却是一道闷哼，一缕血迹从嘴角溢流而下，双脚搽着地面连退了好几步后，方才将身形稳住，抬起头来，惊怒交加的望着脸『色』苍白了许多的吴昊，显然，前者应该是施展了某种透支力量的秘法，方才在这一瞬间中，爆发出这等力量。

    不过看吴昊的脸『色』，似乎这种透支的秘法，现在的他，根本不能再动用第二次。

    “哼！”那名“黑煞队”成员也是瞧出了已是强弩之末的吴昊，当下冷哼了一声，强行压抑住体内伤势，身体化为一道黑影，再度对着吴昊暴『射』而去。

    “轰！”

    就在他间隔吴昊仅有不到五米距离时，一道黑影忽然『射』来，那名“黑煞队”成员一惊，前冲身影一顿，旋即急忙退后了两步。

    随着他的后退，黑影也是重重的砸落在地面上，那名“黑煞队”成员眼睛一瞟，脸『色』却是变了，原来这黑影竟然便是先前与薰儿对战之人。

    心中掠过一抹骇然，他急忙抬头一看，只见得在那吴昊身旁，一名青衣少女正淡漠而立，掌心间缭绕的金光，将他刺得略有些眼疼。

    “糟了”


第四百五十一章 扭转局面

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十一章扭转局面

    “噢！”

    场中忽然间出现在吴昊身旁的青衣少女，顿时让得周围的那些受伤的新生脸『色』狂喜的大声欢呼了起来，薰儿在这种关键时刻击败了对手，并且抽出手来援助吴昊，这无疑便是将会在这次的对战中，给萧炎一方加上了足以左右胜负的重磅筹码！

    “没事吧？”目光紧盯着对面的那位脸『色』难看的“黑煞队”成员，薰儿随口问道。

    “还好。”吴昊身体晃了晃，脸『色』苍白的咬紧牙关道。

    “他交给我来，你先休息一下。”薰儿怎能瞧不出此时吴昊的勉强，轻声说了一声，掌心中金光越加强盛与刺眼。

    “不用，他也被我先前那一掌震得受了不轻的伤，你我联手，用最快的速度打败他，不然琥嘉与其他新生那边支撑不了多久。”吴昊深吸了一口气，苍白的脸庞涌上一抹红润，话语刚刚落下，他便不容薰儿开口，调动起体内为数不多的斗气，对着那名“黑煞队”的成员恶狠狠的冲了过去。

    “哎”瞧得吴昊竟然还敢率先进攻，薰儿急忙喊了一声，身形闪动，一个呼吸间便是超过了吴昊，双掌之间，金光猛然暴涌，旋即一道极长的金『色』能量长鞭，迅速延伸而出，最后鞭身一阵，清脆的噼里声响在空气中传播而出。

    金『色』能量长鞭之上，似乎还隐隐的覆盖着一层若隐若现的金『色』火焰，长鞭甩动，速度快若闪电，那名“黑煞队”成员感觉得面前金光一闪，炽热劲风便是从头顶降临了下来，当下脸『色』一变，身体猛然向后狼狈的滚了一圈。

    金『色』长鞭夹杂着炽热劲风从面前不远处落在了地面上，顿时，原本略有些湿润的土地，立刻以肉眼可见的速度变得干枯，瞬间后，一条半米长，被高温炙烤得犹如坚硬如石地的痕迹出现在了地面上。

    眼睛瞟了一眼那被炙烤得如石地的地面，那位“黑煞队”成员嘴角微微抽搐，使劲的咽了一口唾沫，然而其还未来得及站起身来，一道血影猛然自一旁闪掠而来，最后一脚重重的踹在反应不及的前者胸膛之上。

    “哼”被一脚踹中，这位“黑煞队”的成员脸『色』涌上一抹红润，强行压抑住到达喉咙的鲜血，喉咙间传出一道低低闷哼，经过这连番不停的打击，他眼中也是掠过些许戾气，使劲提气，肚子向后一阵凹陷，旋即一口气暴吐而出。

    随着其一口气吐出，其身体之上所凝聚的斗气也是猛然自其胸膛处，犹如能量涟漪般暴涌了出去，最后撞上了吴昊的脚掌，顿时，本就是强弩之末的后者，便是在这股反弹斗气冲击波下，一口鲜血喷了出来，身体在倒飞了几米之后，软绵绵的倒在了枯叶之中。

    “嘭！”

    刚刚震伤吴昊，这位“黑煞队”成员尚还来不及高兴，轻盈的青『色』倩影便是如鬼魅般闪掠面前，那张淡雅精致的俏脸此时略噙着些许寒意，右掌之上，金光大盛，在间隔前者还有半尺距离时，一道金光手印，自其掌心中暴『射』而出，最后重重的砸在其胸口之处。

    “噗嗤！”

    结结实实的受了薰儿一记重轰，那名“黑煞队”成员也终于是再支撑不住，一口鲜血从其嘴中喷出，身体也是在薰儿那一记力轰下，双脚搽着地面，不断的后退着，最后重重的撞在一株粗大的树干上，那从后背所透出的劲气，竟然还将树干震出了几道裂缝。

    这处的战圈，从吴昊的突然攻击，到最后的“黑煞队”成员落败，几乎仅仅发生在不到一分钟的时间内，很多新生都只能看到吴昊冲出，然后被对方反震而退，最后便是薰儿那极具重量的一掌。

    不过不管他们是否看清了战斗过程，可那名“黑煞队”成员的落败，却是真真实实的，因此，在确定了后者已经没有再战之力后，狂喜的欢喝声，再度在空旷地上响了起来，很多无力参加战斗的新生，都是在此刻激动得脸『色』涨红，随着这两人的落败，萧炎他们胜利的几率，已经不再是低得有些不可能翻身的那种！

    到得现在，对方五人，已落败了两人，而反观萧炎等人这边，却仅仅只有得吴昊一个人失去了战斗力，这般看来，这场争斗，凭借着薰儿的出『色』实力，他们已经将对极为不利的局面，提升到了能够和“黑煞队”旗鼓相当的界限之上！

    这让那些新生终于是看到了胜利的希望。

    在空地的一旁树干下，苏笑，棱白，修岩一堆人背靠着树干，望着那变幻莫测的战圈，特别是在瞧得薰儿竟然以一人打败了两名实力与他们相差不多的“黑煞队”成员时，皆是有些忍不住的一脸惊诧，到得现在，他们方才对这个漂亮得让人难以移开眼神的少女投去凝重目光。

    “萧炎这个队伍，真的很强先前若是那个叫做薰儿与琥嘉的女孩子选择围攻我们的话，我们将会败得更快。”苏笑苦笑了一声，叹息道。

    一旁，棱白与修岩也是苦笑着点了点头，这两个看似柔弱的女孩子，竟然也是拥有着这般强横实力，五名实力在五星大斗师左右的队伍想起这个，棱白便是忍不住的有种翻白眼的冲动，这种阵容，就算是放在内院之中，那也能算上中等左右的团队了。

    “若是那个白山不临阵脱逃的话，他们与“黑煞队”的火拼，谁胜谁负，恐怕还真不好说”修岩紧了紧拳头，沉声道，在说起白山名字时，他脸庞上的不屑几乎是未加丝毫掩饰，他的『性』子和他所修炼的斗气相同，都是属于直来直去那种，因此，他对白山，也同样是没有掩饰自己对他的厌恶。

    “那个白山离开所造成的颓势，现在已经被那位叫做薰儿的女孩子拉平了，现在只要她能够与那所剩不多的几位新生联手将另外一名“黑煞队”成员打败的话，那么，他们便是能够将颓势逆转了。”苏笑缓缓的道，话末，他顿了一下，目光扫向那正与沙铁战得如火如荼竟然还未显败象的萧炎，眼中闪过一抹惊叹，轻声道：“当然，这个前提是萧炎能够在她将其他“黑煞队”成员打败前，将沙铁死死拖住，不然的话”

    “嗯”

    棱白与修岩微微点了点头，虽然现在场中的局面看似已经开始偏向新生，可一旦萧炎那里出了问题，那么这好不容易方才扭转的局面，则是将会毫无悬念的再度逆转！

    所以，虽然现在薰儿看似成为了场中重要的一环，可实则，萧炎那里，方才是起着决定『性』的至关作用！

    萧炎败，那么新生则是彻底没了希望，而萧炎若是顺利将沙铁拖到了薰儿将其他“黑煞队”新生打败的话，那这一次，恐怕萧炎等人将会创造这么多年以来“火能猎捕赛”的奇迹！

    没有哪一届的新生，能够将那作为黑白关煞的两支队伍击败，而此时，萧炎等人却是正在逐步的创造着这个尚未出现的奇迹！

    己方两名队员的落败，沙铁明显也是察觉到了，当下脸『色』略微变得有些难看了起来，下手之间，攻击也是越来越凌厉，呼呼拳风划过空气，居然是直接令得空气发出了低沉的气爆之声。

    然而虽然沙铁的攻击越来越强，可萧炎却是紧紧的抿着嘴唇，身形在那重重拳影之下，犹如惊涛骇浪之中的一叶小舟，无论海浪如何暴虐，可却始终在险之又险的境况中，将小船保持得不落得倾覆的下场。

    此时的萧炎，无疑也是将本身实力发挥到了巅峰，而且他也清楚，自己现在的任务并非是击败沙铁，而是拖住他！

    场中越加激烈的战况，将所有人的心神都是吸引得不敢有丝毫移动，生怕一分神间，足以左右战局的关键之处，便是被漏了过去。

    望着场中泛掠闪跃的人影，所有人都是暗自在心中捏了一把汗，这场争斗，实在是太过胶着了。

    时间如指尖流水，悄然流过，就在薰儿与吴昊联手击败了一名“黑煞队”成员五分钟左右后，那处尚还有三名新生的战圈中，那位咬牙坚持的黑煞队成员，终于是在一名新生拼着受重伤的冲击下，被薰儿逮住了破绽，于是，金光暴涌间，只听得一道沉闷的声响，黑影在半空中划起抛物线，重重的砸落下地，从嘴中喷出的鲜血，将枯叶渲染得一片殷红。

    “走！”一掌再度击败对手，薰儿那光洁的额间也是略微泛起了些许汗水，没有丝毫的休息，对着身旁仅剩的三名新生低喝了一声，旋即再度马不停蹄的对着琥嘉的战圈冲撞而去！

    又是五分钟时间过去，在周围新生那高呼的欢喝声中，除去沙铁之外，最后一名黑煞队成员，也是被薰儿，琥嘉以及三名新生联手，彻底的打得失去了战斗力！

    而至此，场中的局势，胜利几乎是成一面倒的偏向了萧炎一方！


第四百五十二章 悲愤的沙铁

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十二章悲愤的沙铁

    满地狼藉的空地中，琥嘉与三名新生望着那败退的“黑煞队”最后一名成员，不由得长长的松了一口气，旋即双腿一软，一pp坐在了地面上，急促的呼吸犹如拉风箱一般，不断的响起。

    在空地周围，随着除了沙铁之外的最后一名“黑煞队”成员战败，那些紧绷着一根神经的新生们，终于是忍不住心中的兴奋与狂喜，彼此顾不得身上的伤势，跳起身来，狂声呼叫着，一时间，种种鬼哭狼嚎的声音，弥漫了空地半空。

    薰儿纤手抹去额头上的汗水，身体之上绽放而出的金光也是略微黯淡了一些，这番三轮援救，也实在是有些难为她了，若非是因为所修习功法等级不低的缘故，恐怕她也会和吴昊一般，因为斗气过度消耗而导致战斗力大减。

    一手扶着树干，薰儿趁着这短暂的回气空挡，将目光扫向萧炎的那处战圈，在瞧得萧炎虽然被对方『逼』得险象环生，可短时间内却依然没有显出败象后，轻松了一口气，脸颊上也是扬上一抹令得一旁的苏笑等人感到惊艳的笑容。

    “这场争斗，萧炎他们已经开始占据上风了。”

    眼神从薰儿那昙花一现的惊艳笑容中回过神来，苏笑叹了一口气，脸庞上的表情颇为的精彩，这么多届没有出什么大『乱』子的“火能猎捕赛”，没想到会在今年自己等人参加时，出现这等令人目瞪口呆的变故，这实在是令得苏笑有些无语，他原本可是打算来从新生手里弄点“火能”进入“天焚炼气塔”中修炼一段时间呢，结果现在不仅“火能”没弄到，反而还把自己的也赔了进去，这可当真是赔了夫人又折兵啊。

    一旁，棱白与修岩对视了一眼，皆是心有戚戚焉的苦笑了一声，遇到这种情况，的确是倒霉透顶了。

    “这些个家伙，以后进入内院，只要潜心在“天焚炼气塔”中修炼一段时间，恐怕能够挤进“强榜”之中。”苏笑动了身体，让得自己舒服的靠在树干上，目光转向那与沙铁战得火热的萧炎身上，话语中有着难以掩饰的惊叹。

    虽然他已经很是高看萧炎，可却依然没有想到，后者竟然能够凭借一个人的力量，在沙铁手中坚持这么久，要知道，沙铁可是经常混迹在内院竞技场中的战斗老手啊，他的战斗经验，堪称老辣，平日一些战斗经验浅薄的初级斗灵强者，都难以将他击败，以此可见，这个沙铁战斗经验是何等丰富。

    然而，就是这么一个不仅实力高出萧炎几星，并且战斗经验也是如此老辣的人，却是久久拿不下前者，这一幕，不得不让苏笑等人对萧炎的顽强感到咋舌。

    当然，他们也自然是不知道，若非是萧炎手中的青『色』火焰让得沙铁吃尽苦头的话，恐怕光凭借着其本身的等级实力，还真难以在沙铁手中支撑这么久而不『露』败象。

    听得苏笑的话，棱白与修岩默默的点了点头，迄今为止，萧炎所表现出来的种种，都是远超他们的预料，如此年龄便是达到了六星大斗师级别，这等修炼天赋，实在是有些令人叹为观止，说他能够进入内院“强榜”，两人没有任何的怀疑。

    薰儿与琥嘉等人在休息了将近两三分钟后，皆是再度站了起来，互相对视了一眼，微微点头，金绿两『色』斗气从两人体内再度涌现而出，最后身形一动，便是成左右包抄状，将萧炎与沙铁的战圈包围了起来，掌心间斗气伸缩吐现，随着准备着寻找破绽对沙铁进行重击。

    另外三名新生，则是因为斗气的枯竭，而只得干看着薰儿两人的举动，现在的他们，已经再提不出半点气力前去施加援手，当然，现在的这处战局，以他们的实力，也的确是『插』不上手了。

    “砰！”

    被青『色』火焰所包裹的拳头，再度重重与沙铁那被暗金『色』斗气铠甲所包裹的拳头撞在了一起，清脆的锵锵声响猛然响彻。

    感受着从拳头接触处涌过来的强猛劲力，萧炎肩膀一阵急速颤动，肌肉都是在此刻犹如水波一般波动了几下，深吸了一口气，漆黑眼瞳之中，青『色』火焰陡然涌现，一道低沉的喝声自萧炎喉咙间传出，体内气旋之中的斗晶急速的颤抖着，一缕缕青『色』火焰从那一点纳灵空间中急速涌出，最后顺着经脉，穿梭到了萧炎手臂之上。

    “喝！”

    随着萧炎喝声落下，只见得其手臂之上，青『色』火焰猛然大涨，最后化为一大团火焰，顺着拳头交接处，霎时间便是席卷到了沙铁斗气铠甲之上，顿时，刺耳的滋滋声音，不断的从沙铁的斗气铠甲上传出。

    随着这团青『色』火焰的涌出，萧炎的脸庞却是忽然黯淡了些许，如此大规模的调动异火进行攻击，不仅对斗气消耗极大，而且对灵魂力量来说，也是一种极大的负荷。

    忽然粘附上身体的青『色』火焰，让得脸庞都隐藏在斗气铠甲下的沙铁脸『色』大变，极高的温度不断的从铠甲之外渗透而进，甚至是将沙铁的皮肤都是烫得一片火红了起来。

    “该死的！这究竟是什么火？”

    心中一道愤怒的低吼，沙铁现在是极其的窝火，先前的战斗，每次在他即将轰到萧炎身体时，那青『色』火焰便是会主动的扑迎而上，将其『逼』迫得撤手，因此，这交锋虽然持续了将近十几分钟时间，可他却竟然是没有丝毫所获，反而是被萧炎牵制得动弹不得，刚才好不容找到机会硬轰了一拳，可却正好被那该死的诡异火焰粘了上来，这般窝囊战斗，他岂能不怒？

    不过虽然心中愤怒，可沙铁的身体却是在急忙的后退着，在其后退间，凡是被其碰撞到的东西，都是会被青『色』火焰在一瞬间焚烧成灰烬。

    此时的沙铁，在众人眼中就如同是忽然变成了一个青『色』火人一般，不断的胡『乱』退避着。

    沙铁身体上那犹如龟壳一般的坚硬铠甲，甚至都是开始在那青『色』火焰焚烧间逐渐淡化，而就在斗气铠甲已经变得若隐若现时，离开了萧炎『操』控的青『色』火焰，终于是咻的一声，极其突兀的消失了去。

    忽然消失的青『色』火焰，让得大汗淋漓的沙铁松了一口气，若是这火焰再持续久点的话，只要铠甲一破，他可不敢说凭自己的**，便是能够抵御多久

    心中松了一口气的同时，沙铁咬着牙抬起头，望向萧炎，瞧得对方也是有些黯淡的脸『色』，不由得冷笑了一声，然而冷笑声还未完全传出嘴中，他脸庞上便是陡然僵硬了下来。

    在沙铁的注视下，只见得那原本脸『色』黯淡的萧炎，手一挥。一个玉瓶便是出现在其手中，飞快的倒出三枚圆圆丹『药』，然后当着沙铁的面，便是吞进了肚中，旋即，初期的『药』力迅速挥发，萧炎脸庞上的黯淡虽然没有尽数去除，可至少比先前是好上了一些。

    犹如吞豆子一般的吃下丹『药』，萧炎抬头对着沙铁勾起一抹笑容，双手微震，那令得沙铁脸庞僵硬的青『色』火焰，再度涌现了出来，只不过这一次，已经明显没有刚开始的雄浑，不过饶是如此，这也依然是让得沙铁嘴角一阵抽搐。

    “这家伙就算是炼『药』师，也不用这么吃吧？丹『药』不要钱啊？”脸庞有些铁青，沙铁心中却是无比的悲愤，借助着诡异的青『色』火焰战斗便已经很是无耻了，可这个家伙竟然还把丹『药』当豆子吃，以此来回复消耗的斗气，这还打个屁啊？

    “嘿嘿”瞧得沙铁的脸『色』，萧炎嘿嘿一笑，目光扫向一旁的薰儿，琥嘉两人，瞬间后，下巴一扬，顿时三人同时闪掠而出，雄浑攻击，都是对着沙铁招呼了过去，此时后者那如同乌龟壳般坚硬的斗气铠甲几乎已经被萧炎的青莲地心火烧得近乎虚无，此时不动手，更待何时？

    “等等！”

    青『色』火焰在眼瞳中急速的放大着，回想着先前那被火焰灼烧的痛楚，沙铁脸庞便是一阵抖动，目光飞快的扫过那已经落败的四名同伴，无奈的摇了摇头，旋即深吸了一口气，喝声如炸雷一般在空旷林间响起，将所有人都是吓了一跳。

    三道凌厉攻击，在间隔沙铁尚还有半米距离时，陡然停顿，三人脚步一错，便是极其敏捷的闪退而下，萧炎挑了挑眉，笑道：“怎么？”

    “我们输了”

    沙铁叹了一口气，极其无奈的道，现在的局面，他并不认为他们还有什么反抗的余地，当然，若是没有萧炎手中那处处克制着他的青『色』火焰的话，他倒是能够以一敌三的拼一拼，可惜

    沙铁嘴中传出的无奈声音，缓缓的在林间空地上徘徊着，而在这声音之下，所有人都是陷入了寂静，这个家伙这忽然间认输的话，的确是有些太过震撼了点，从先前的情形来看，萧炎几乎是被他压着在打啊，原本众人还以为这番大战将会更加惨烈，结果沉默的气氛在空地之上持续了半晌时间后，一些新生终于是回过了神来，顿时，如雷般的欢喝声，将树林都是震得簌簌发抖了起来。


第四百五十三章 分赃，养伤

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十三章分赃，养伤

    空旷的林间地面上，萧炎坐在一处岩石上，在他的面前，有着一个简易的木头桌子，此时，在这个桌子上，一叠叠的火晶卡整齐的摆放着，这些火晶卡上面的数字，有着很多相同的数目。

    “二”。

    显然，这些火晶卡的主人，都是倒霉的遇见了那些老生，然后火能被抢夺了去。

    桌子面前的空地上，几十名新生盘坐着，虽然他们的外形极其狼狈与萎靡，可眼神中确实极具精神，一道道目光，带着兴奋的盯着桌面上的火晶卡。

    在空地的另外一边，沙铁，苏笑等人靠着树干，脸庞上的表情，颇为郁闷，那望向坐在岩石上萧炎的目光中，也是充斥着一种幽怨。

    对于他们的目光，萧炎却是没有多加理会，左手拿起淡蓝『色』的火晶卡，然后不断的抽过一些漆黑火晶卡，双掌一搓，光芒绽放间，漆黑火晶卡上的数字，不仅迅速回复到了在刚刚进入森林时的数目，而且还被萧炎多加了两天，最后这些漆黑卡片上的数目，便是从二，变成了七！

    现在萧炎所做的，自然是分赃这一项勾动人心的大事，那些原本被抢到只剩下两天“火能”的新生火晶卡，萧炎不仅给他们填补，而且还多加了两天的“火能”，至于一些好运躲避开了老生抢夺的火晶卡，萧炎也是慷慨的给他们多加了五天“火能”，萧炎清楚，能够吃下苏笑三支队伍以及沙铁这支更加强横的队伍，若非是有着这些新生勇猛拼命的话，凭他们几人，根本不可能完成这项任务。

    桌面之上，光芒不断闪烁，如此许久之后，萧炎方才轻吐了一口气，将最后一张漆黑火晶卡放下，然后偏头对着一旁的薰儿与琥嘉道：“把它们都送回各自的主人手中吧。”

    闻言，薰儿与琥嘉皆是微微点头，旋即一人拿起一把火晶卡，身形轻灵的闪掠在新生队伍中，将标有各自独特记号的火晶卡退还回那些满脸兴奋的新生手中。

    “哈哈，火能终于回来了。”一些新生双手抱着自己的火晶卡，望着晶卡上的数目，不由得笑裂开了嘴。

    微笑着望着那些满脸兴奋与喜悦的新生，萧炎将目光投向一旁闭目修炼的吴昊，在战局结束后，他便是赶紧再度给后者服用了一枚回气丹，因此，现在的吴昊，气『色』倒是比先前好了许多，身体上的伤势，仅仅只是外伤，万幸没有伤到经脉骨骼，不然的话，那恐怕要修养好一段时间方才能恢复了。

    从岩石上站起身来，萧炎看了一眼桌面上的那些淡蓝『色』火晶卡，经过先前的那阵分赃，现在这些晶卡上所剩下的“火能”，大约还有接近两百七十多，而这剩下的“火能”，分给自己四个人，每人倒也还能分到六十多天的量，这笔收获，也算很是丰硕了。

    将淡蓝『色』卡片上所剩的“火能”暂时的全部划到自己晶卡上，萧炎这才握着它们，笑眯眯的走向那一堆脸庞幽怨的家伙。

    “呵呵，抱歉了，召集了这么多新生，若是不给点报酬那也说不过去，所以只能暂时借几位的一用了。”萧炎含笑道，旋即手一抛，手中晶卡犹如具灵『性』一般，『射』向了各自的主人。

    “唉，这次亏本亏到裤裆里去了。”一手抓过火晶卡，沙铁瞥了一眼上面的个位数存款，不由得嘴角一阵抽搐，骂骂咧咧的道，这可是他近两个月在竞技场的奋斗成果啊，结果现在竟然直接是被萧炎划去了十分之九，他岂能不心痛？

    “唉。”一旁，苏笑等人也是无奈的叹了一口气，心中直直的埋怨着自己的贪心，若非是他们想要从新生手中抢到“火能”，又哪里会遇见萧炎这群比强盗还野蛮的家伙。

    “呵呵，沙铁长，向你打听个事，行不？”萧炎倒是不在乎他们的脸『色』，笑眯眯的问道。

    沙铁翻了翻白眼，心情正极端不爽的他，根本就没情绪理会萧炎。

    “二十天的“火能”，告诉我想要知道的消息，如何？”萧炎把玩着手中漆黑的火晶卡，低声道：“若你不愿意的话，我可以找苏笑长他们。”

    嘴角微微抽搐，沙铁咬着牙，恶狠狠的道：“你问吧！”

    前面一句话倒还很是凶悍，可顿了一下后，沙铁却是彻底软了下来，现在已经成为穷鬼的他，就算是二十天“火能”，对他来说，也是一笔不小的收入了。

    “能告诉我关于最后一支“白煞队”的消息么？”

    萧炎眼眸微眯，轻声道，现在他们的收获已经丰硕得让萧炎有种沉甸甸的感觉，而他若是想要将这丰硕收获顺利带进内院，那么便必须将最后一支白煞队也打败，不然的话，最后定然也会落个辛辛苦苦拼了好几天，可却是在为别人做嫁衣的悲惨下场。

    “白煞队？”眉梢一挑，沙铁显然也是明白了萧炎的意思，目光扫过空地上那些虚弱得连起身都艰难的新生，嘿嘿道：“那白煞队的实力比我们黑煞队要强上一些。”

    沙铁的第一句话，便是令得萧炎眉头微皱了起来，打败黑煞队便是已经令得他们大伤元气，那所谓的白煞队，竟然比他们还要强？

    “或许队员实力相差不多，可白煞队的队长罗T，可是一名实实在在的斗灵强者，虽然他才进入斗灵级别不到两个月，可却总比我这只进入半只脚的人强上许多。”沙铁撇了撇嘴，道：“不是我打击你，凭你们这些元气大伤的新生队伍，就算是全部一起上，恐怕都闯不出去。”

    萧炎紧抿着嘴唇，半晌后，轻声道：“若是让这些新生全部都恢复状态，那么应该能行吧？”

    “加上你们几人，将近五十人的新生队伍，就算罗T那支白煞队再如何强，也不可能挡住的，毕竟双拳难敌四手。”沙铁耸了耸肩，接着道：“不过可惜，这些家伙受的伤都不轻，没有个三五天恐怕难以痊愈，可这“火能猎捕赛”的进行时间只有一周，所以，你等不到他们痊愈的时候。”

    “呵呵，合所有人之力，能闯过去就好，至于他们的伤势”萧炎冲着沙铁微微一笑，道：“难道你忘记我的身份了？在身为炼『药』师的我看来，这些伤势，并非很严重。”

    闻言，沙铁微微一怔，旋即默然，他倒还真差点忘了这一茬，这个家伙能够『操』控那种极为恐怖的火焰，想必炼『药』术也很是精通吧，若是他『药』材足够的话，说不定还真能在短时间把这些新生全部治愈得恢复巅峰实力，而到时候将近五十名新生一起冲关，就算那罗T是斗灵强者，恐怕也只能目瞪口呆的干看着吧。

    拍了拍手，萧炎将漆黑火晶卡与沙铁的晶卡碰触了一下，光芒闪烁间，把二十天的“火能”报酬划了过去，然后转身回到那简易的桌子处，冲着那些正拿着火晶卡一脸兴奋的新生们笑道：“诸位，这一次的火能猎捕赛，还有最后一关，只要我们能够成功闯过，那么到手的“火能”，我们便是能够顺利带进内院之中，而若是失败的话，那这些火能，也只能便宜那支所谓的白煞队了。”

    “和他们拼了！”

    听得萧炎的话，空地上的新生情绪顿时有些激动了起来，“火能”失而复得，他们现在也是懂得了珍稀这来之不易的宝贵东西。

    “呵呵。”轻笑了笑，萧炎手掌虚压，顿时喧闹的声音便是安静下来，他目光扫视了一圈场中，笑道：“既然大家都不选择放弃，那么，就让我们把力量凝合起来，一起闯这最后的一关”

    “不过，在这之前，我们需要在这里停留一天时间，一天后，我会让得大家伤势痊愈，而到时候便是我们新生的最后一次反扑！”

    “萧炎长，我们听你的！”

    有了打败黑煞队的前车之鉴，现在这些新生对萧炎已经再没有半点怀疑，因此，随着他的话落，一道道喝声便是响了起来，整齐的声调，将树林震得簌簌发抖。

    一旁，沙铁等人望着那群起激奋的新生们，不由得叹了一口气，虽然这群新生仅仅只是一些牙齿初长的幼狼，可在萧炎这头凶猛狮子的带领下，所发挥出来的战斗力，却是远远超出所有人的意料。

    萧炎再度盘腿坐上岩石，手一挥，一蹲『药』鼎以及大批的『药』材，出现在了面前的桌面上，右手一弹，青『色』火焰闪掠进入了『药』鼎之内。

    安静林地间，青『色』火焰在鼎炉中升腾燃烧，一株株『药』材尽数在其中焚化，最后精华暗聚。

    萧炎花费了一晚上的时间，炼制出了一些能够治疗内伤的丹『药』。

    第二天的黄昏，安静的林地间，几十道盘坐其中的人影，猛然间同时睁开了眼眸，精光暗蕴，一道道雄浑气势，从他们体内蔓延而出，最后汇聚成一个整体，弥漫在整片林地之间！

    在那些新生陡然睁开眼睛时，岩石上的萧炎以及一旁的薰儿三人，也是缓缓睁开眼眸，经过一天修养，三人在萧炎丹『药』的帮助下，皆是再度恢复了巅峰状态！

    从岩石上站起身来，萧炎瞥了一眼依然在一旁的沙铁等人，然后转过头，将目光投向那些恢复实力的新生，手掌缓缓举起，然后轰然落下！

    “走！”

    随着萧炎的音落，几十道身影唰唰的闪掠上树干，旋即以萧炎四人为头，接连不断的对着森林出口之处，疾掠而去！

    最后的决战，要开始了！


第四百五十四章 白煞队

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十四章白煞队

    这里是一处布满『乱』石的空旷地带，森林的蔓延，在遇到『乱』石带时，便是停止，因此，天空上挥洒而下的阳光，不受丝毫阻碍的倾洒在了地面上，温暖得让人感到浑身暖洋洋的。

    『乱』石地带之后不远处，是一处隆起来的山坡，山坡上也是散布一些规则不一的山岩，而此时，这些山岩之上以及一旁，都是或坐或站的拥着不少人，这些人年龄也不是很大，约莫在二十四五左右，不过虽然他们衣袍不相同，可在他们的胸口处，却都是如出一辙的佩戴着一枚塔状模样的徽章，显然，这些员，应该都是内院的老生。

    在山坡的另外一处，有着一个巨石垒起的台子，在这个台子上，两名老者坐于其中，原来便是在进入森林时，萧炎等人所看见的苏长老与庆长老，在他们的周围，还坐着几名气息沉稳的中年人，显然，他们应该都是属于内院的管事者吧。

    “嘿嘿，听说这届的新生很嚣张？竟然还敢反抢老生的“火能”？”山坡之上，一道道目光望向森林尽头的幽暗处，一些嬉笑声音，互相间的传递着。

    “嗯，听从里面出来的那些老生队伍说，这届的新生，有个叫做萧炎领头的队伍，貌似实力很强。”

    “嘁，不过是在为自己的失利找借口而已，他们好歹也是在内院修炼了一年多时间了，没想到却是会败在新生手中，啧啧”

    “希望吧，听说黑煞队的沙铁，也是带人进入了森林中，不知道有没和那些新生撞上？”

    “哦？沙铁也进去了？那这些新生算是完蛋了吧，沙铁可是即将进入斗灵级别的强者啊。”

    “是啊，他们的好运也算是到此结束了吧。”

    在漫天的窃窃私语传递间，下方『乱』石堆中的几道人影，微微的动了一下，旋即缓缓睁开眸子，淡漠的目光扫过幽暗森林。

    这五道人影皆是盘坐在『乱』石上，呼吸悠长平稳，没有因为那些在耳边响起的窃窃私语有丝毫的波动，五人皆是穿着一套白『色』衣服，犹如他们那淡漠冰冷的气质一般。

    五人之中，气息的强度以中央位置的一位脸『色』白皙的青年为最，此时，这位白皙青年是五人之中依旧还保持着闭眼状态的人，他盘坐在岩石上，身体犹如一具冰雕般，淡淡的寒气缭绕在周围，竟然使得『乱』石间的一些青草上，覆盖了些许白霜。

    时间缓缓的在头顶上耀日的移动中流逝而过，就在山坡上的那些员以为今日又将是白等之时，忽然有着脚步声从幽暗森林中响起，顿时，所有人精神一振，目光不约而同的扫向森林的出口，原本喧闹的窃窃私语，也是陡然间变得鸦雀无声了起来。

    山坡上的石台中，苏长老与庆长老，也是微微抬起头来，微眯着眸子将目光投向脚步声传来处。

    随着气氛的安静，那从幽暗森林中传出的脚步声也是越加沉闷，半晌之后，黑漆漆的森林出口处，一对脚掌迈了出来，紧接着，二十道人影慢吞吞的走了出来，那领头之人，却是沙铁苏笑等人。

    “呃？是沙铁他们”目光顿在从森林中走出的二十道人影身上，山坡上的众人一怔，错愕的道。

    “难道已经把新生解决了？”众人心中掠过一抹疑『惑』，一道道目光皆是投『射』在从森林中走出来的沙铁等人身上。

    沙铁二十人，缓步走近『乱』石堆，而此时，那名脸庞白皙的青年，也是缓缓睁开了眼睛，目光在沙铁等人身上扫了扫，片刻后，脸庞却是微微一变，淡漠的声音中，多出了一抹凝重。

    “你们竟然全部败了？”

    他的声音，虽然轻，可却无疑是犹如晴天中忽然响起的炸雷般，顿时将山坡之上的那些内院员炸得目瞪口呆，满脸呆滞，二十名实力强横的老生，若是正面战斗，足以横扫所有新生，然而现在听那脸庞白皙青年所说，居然是全部都败在了新生队伍手中？

    然而虽然心中极为震惊，可这些内院生却对那脸庞白皙的青年之话没有太多的怀疑，以他的本事与眼力，要看出这些貌似并不是很困难。

    因此，这一刻，所有的员都是忍不住的有些恍惚，现在的新生，已经强到了这一地步？

    被那名白皙青年一眼看出了底细，沙铁也没感到多少意外，摊了摊手，无奈的道：“那些家伙很强，战斗经验也远非普通新生可比。”

    沙铁的话，再次令得山坡上响起了一阵阵咽口水的声音，一些老生，几乎是有些掩饰不住心中的骇然的深吸了一口凉气，连黑煞队都是败在了那些新生手中，这届的新生，真这么bt么？

    “接下来的事情，交给我们来吧，让我来看看，这几乎惊动了整个内院的新生，究竟有何了不得之处？”白皙青年缓缓从岩石上站起身来，挺拔的身子陡然涌出丝丝寒气，淡淡的道。

    目光带着一分诡异的望着白皙青年身上的寒气，沙铁嘴角忽然勾起一抹幸灾乐祸，与自己的近身战斗想比，这个家伙的冰系斗气，貌似将会被那恐怖的青『色』火焰克得更严重。

    “罗侯，今年这届的新生的确很强，我想或许凭你们这最后一支队伍，应该拦不下他们。”沙铁摊了摊手，道。

    “退开吧，你们已经失去了留在这里的资格。”白皙青年没有理会他，语气依然平淡。

    “好吧，我相信你马上也会没资格的，”

    沙铁也不动怒，冷笑了一声，与身后苏笑等人缓缓对着山坡上退去，而在他们刚刚登上山坡时，幽暗的森林中，大批的破风声，突然响起！

    随着破风声的响起，那些投『射』在沙铁等人身上的目光也是再度转移向了森林出口处。

    就在他们目光转移后不久，森林间树枝急速抖动，旋即一道道人影急速的从密林中闪掠而出，最后单膝着地的落在了阳光之下，人影人数众多，细细数去，竟然是有着不下四十人，望着这般数量，不仅周围山坡上响起了阵阵惊愕喧哗，就是连那白皙青年，脸庞也是略有些变化了起来。

    “没想到竟然有人将所有新生都聚合了起来，真是大手笔啊不过这个人，会是谁呢？”望着那出现的几十名新生，石台上，苏长老惊叹的道，往届的“火能猎捕赛”中，并不乏有人想将所有新生聚集起来共同作战，可因为新生各自的傲气，很少有人能够成功的做到这一步。

    “我想应该是那位叫做萧炎的青年吧，琥乾那老家伙不是说过么，这个小家伙在选拔赛上，可是凭一己之力，击败了三四五名新生的联手呢”庆长老沉『吟』道。

    苏长老微微点了点头，心中也是发出一道赞叹之声，这个萧炎，果然是棵好苗子。

    『乱』石堆之前，那些从森林中闪掠而出的新生抬头目光泛着各种情绪的在山坡上的老生身上扫过，最后向两旁散开，从中间分开了一条小道。

    新生闪开，小道尽头，依然是连接着幽暗的森林出口，那里，细微的脚步声响起，旋即，四道人影从黑暗中缓步而出，最后穿过人群小道，来到了新生最前。

    领头的一位背负着几乎与身高相同的巨尺的黑袍青年，微微抬头，目光环视全场，最后停留在了『乱』石堆中的五名白衣青年，抱拳微笑道：“几位长应该便是这届“火能猎捕赛”的最后一支队伍，白煞队了吧？”

    “白煞队，队长，罗侯。”白皙青年目光从四人身上扫过，在薰儿与琥嘉身上停了一瞬后，便是紧紧的盯着中间的萧炎，缓缓的道。

    “新生，领头的，萧炎。”萧炎微微一笑，着罗侯的语调，轻声说道。

    罗侯点头，身体之上寒气却是越加浓郁，一股强大气势，自其体内升腾而起，将这片『乱』石堆都是笼罩在其中，一些实力稍弱的新生，都是忍不住的在这比沙铁还要强横的气势压迫下有些变『色』。

    感受着缭绕在周身的冰冷压迫，萧炎脸『色』略显凝重，果然如同沙铁所说，这个家伙，是一名货真价实的斗灵强者。

    心中这般想着，萧炎偏头与薰儿三人对视了一眼，微微点头，四人同时先前踏出一步，旋即四股雄浑气势，猛然自体内暴涌而出，四股气势在半空交织，最后联合在一起，将那弥漫在周身的冰冷气势压迫抵挡而回。

    随着萧炎四人的举动，那几十名新生也是开始释放出一股股强度不一的气势，虽然他们的气势论起单数的话，比不上萧炎他们任何一股，可这般数量叠加起来后，那气势，几乎立刻便是成为了此处最强！

    在包括着萧炎四人的所有新生气势叠加下，罗侯的那弥漫的冰冷气势压迫，几乎是一触便溃，而瞧得队长失利，那四名同为白煞队的成员，也是赶忙释放出气势，最后方才合力将对面那强势压来的气势压迫抵御而下。

    初次交锋，萧炎等人凭借着数量，稳压了白煞队一筹，人数的优势，在此时显示得淋漓尽致。

    而这一次的气势交锋胜利，也是让得所有新生信心大涨，先前因为罗侯的实力而导致有些胆怯的心理顿时去除得干干净净。

    向前踏了一步，萧炎目光盯着罗侯，抱拳朗声道：“罗侯长，不知能否让我们通过这最后的关卡？”

    萧炎的声音，浩浩『荡』『荡』的在『乱』石堆中回『荡』着，令得整个山坡都是安静了下来。

    罗侯脸庞淡漠，眼睛同样是紧紧的盯着萧炎，许久之后，他嘴巴微动，两个冷漠的词语吐了出来。

    “不能！”

    此刻，气氛陡然凝固，剑拔弩张！


第四百五十五章 最后的大战！

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十五章最后的大战！

    随着那两个冰冷的字音从罗侯口中吐出，整片『乱』石堆以及山坡上，都是陡然安静，从这剑拔弩张的气氛来看，众人心中清楚，今日这事，恐怕并不能善了，一场惨烈大战，在所难免。

    萧炎目光紧盯着罗侯的脸庞，半晌后，微微点了点头，声音也同样是变得冷了许多：“既然罗侯长不愿放行，那便只有得罪了。”

    手掌缓缓握上玄重尺柄，旋即猛然一抽，黑影撕破空气，强烈的劲风将地面上的一些碎石都是掀飞了开去，尺端斜指地面，青『色』斗气自萧炎体内涌盛而出，事已至此，他们已经不可能因为任何变故而放弃，所以唯有战之一途！

    随着萧炎的举动，一旁的薰儿三人，体内斗气也是开始了急速涌动，一**强横气势不断攀升，气息遥遥锁定位于最中央位置的罗侯，擒贼先擒王，这支白煞队最棘手的人，便是这个罗侯，只要将他打败，其他的，倒是不足为虑。

    “萧炎四人，我来抵挡，叶寒，你们四人，拦住那些新生，对战时，不要分散开来，新生人虽多，可却不懂配合，只要固守一起，凭借你们同系斗气相融的利处，胜算不会小。”淡淡的白『色』寒气不断的从罗侯身体上渗透而出，他目光瞥了萧炎四人一眼，偏头对着一名白煞队的队员说道，老辣的眼光，一眼便是看出了新生的弊端。

    “是！”闻言，四位白煞队成员皆是沉声应道，体内斗气涌动，一缕缕寒气也是自他们体内冒出，看这模样，这个白煞队中，竟然全部都是修炼的冰系斗气。

    望着那四人周身冰冷的寒气，萧炎微微动容，同系斗气互相配合，那发挥出来的威力也是能够增幅不小，从这一点上来看，这支白煞队的整体实力，都要比沙铁的黑煞队强上几分，难怪能够成为最后的守关之人。

    “这个罗侯，竟然敢以一敌四，此人若不是狂妄的话，那么便应该是有着一些底牌与实力了。”心中念头转动了一会，萧炎低声对着薰儿三人沉声道：“这场战斗，并不需要热身，所以，你们也就不要再留手了，能尽快打败他，那就不要浪费一分一秒的时间，不然迟则生变。”

    “嗯。”

    三人微微点头，体内斗气也是犹如汹涌洪水一般，飞快的穿梭过经脉之中，一**充盈的力量之感，弥漫在三人周身，那状态，只要身体稍稍一动，便是会有着澎湃的斗气顺着心意而展开雷霆般的攻势。

    『乱』石堆中，随着双方斗气的各自漫体，那剑拔弩张的气势，更是隐隐的更加尖锐了。

    山坡之上，所有老生都是保持着安静，现在的白煞队已经是这届“火能猎捕赛”的最后一关，若是连他们都不能挡住新生攻势的话，那么萧炎等人，或许就得打破那“火能猎捕赛”是新生进入内院之前最悲惨日子的诅咒了。

    “萧炎他们能打败白煞队么？”山坡一处，苏笑望着下方如针锋对麦芒的两方，不由对着一旁的沙铁低声问道。

    “不管如何，总是有胜算便是，而其他的，我也不好说，毕竟不论单人实力或是整体实力，白煞队都要比黑煞队强上不少，萧炎他们能够打败我们，可却不一定在面对白煞队时，也占据着上风”沙铁摇了摇头，同样不清楚结局的他，只能给了苏笑一个有些模糊的答案。

    对于这个含糊答案，苏笑也只得无奈一笑，转头将目光继续投向气势尖锐对触的『乱』石堆中。

    汇聚了所有目光的『乱』石堆中，气氛越来越紧绷，所有人的脸『色』，都是缓缓凝重了起来，体表的斗气光芒，伸缩吐现，就犹如此时众人的心情一般，难以平静。

    “咔”

    轻风吹拂而过，一块山岩之上的碎石忽然滚落而下，重重的砸在另外一处岩石上，顿时蹦碎成了碎块。

    突如其来的清脆声响，无疑是在平静的湖面中投下了一块巨石，顿时间，巨浪翻滚而起，『乱』石堆中，几十股『色』泽各不相同的斗气涌盛而出，『色』彩斑斓而绚丽，斗气的狂涌，直接是导致场中压迫力大涨，一些挺拔的青草，都是直接被这些斗气而产生的压迫力而弯了腰。

    “动手！”

    气势澎湃间，两道相同的喝声，几乎是不约而同的从萧炎与罗侯嘴中传出，而随着这两道声音的落下，紧绷的气氛，骤然破裂！

    人影闪掠间，蕴含着火热战意的低吼声，在『乱』石堆中徘徊不散。

    在喝声刚刚落下的霎那，萧炎手掌便是猛然紧握尺柄，脚掌狠狠一跺地面，青『色』能量在脚底炸开，汹涌的能量波动所造成的推『射』力，直接是让得萧炎化为了一道黑影，笔直的对着『乱』石堆中央地带的罗侯暴『射』而去。

    萧炎身形刚动，其后薰儿三人便是仅仅而随，四人之间的间隔距离，都是保持在一米范围之内，在这个距离中，四人能够随时随地联手应付来自任何地方的凌厉攻击。

    “冲啊！”

    萧炎四人身后，是一大堆大吼着冲过来的新生队伍，虽然他们的阵型零散，可却因为人多，气势反而是场中最强的一簇。

    四名白煞队的成员，脸庞淡漠，并未因为萧炎等人人多气势壮而有丝毫畏惧，双手一颤，四根半丈长的白『色』铁棍，便是闪现而出，一声低喝，铁棍触地，四人借力弹『射』而出，飞快的与萧炎四人搽身而过，最后四根铁棍犹如风旋一般狂猛而舞，生生的将后面几十名新生全部给拦了下来。

    听得后方呼呼作响的风声，萧炎没有回头，眼睛死死的盯着那身体安静矗立在一块岩石上面的罗侯，手中重尺，猛然一握，旋即力劈而下，顿时，一道凌厉青『色』斗气罡芒，顿时从尺端暴『射』而出。

    斗气外放，大斗师的标志『性』攻击方式，这也就是相当于修炼者的远程攻击。

    青『色』斗气罡芒之后，薰儿三人也是挥击出三道强横罡芒，四道罡芒划破空气阻碍，带起压迫劲风，狠狠对着罗侯轰击了过去。

    脸庞淡漠的望着四道汹涌『射』来的斗气罡芒，罗侯手掌微颤，旋即一根通体如寒冰所铸，约有将近丈许长的寒铁棍，便是闪现了出来，双手紧握棍身，棍尖暴刺而出，顿时间，只见得一片棍影连绵不断的出现在半空中，每一道棍影都是结结实实的砸在四道罡芒之上，如此反复几次，那四道蕴含着雄浑气劲的罡芒，竟然便是被其生生的轰散了去，这般实力，让人惊叹不已。

    “不愧是斗灵强者，好凌厉的攻击。”

    罗侯的这番攻势，让得萧炎脸『色』微微一变，光是从这番化解四道罡芒的举动上来看，这个罗侯的实力，几乎就是要比在黑角域时，萧炎所杀的那位血宗少宗主要强上不少，当然，这里自然是有着那位少宗主提升实力的方法太过取巧，因此造成体内斗气虚浮的缘故，真要与人拼斗起来，那个家伙的实力也就顶多是在大斗师巅峰而已。

    心中闪过念头飞速消逝，萧炎脸庞凝重，手中重尺嗤的一声撕裂空气，化为一道黑影，带起沉闷的压迫声响，身体成半跃之状，由上而下，狠狠的对着罗侯力劈了下去。

    “嗤”

    萧炎之后，蕴含着些许金『色』火焰的能量手印，绿『色』长鞭，血『色』重剑，也是各自带起强横劲气，成扇形之状，将罗侯周身空间尽数包围。

    望着下方萧炎四人那密集的攻势，山坡上的一些老生忍不住的有些『色』变，因为他们心中清楚，这若是换作他们来的话，恐怕就这首次接触，他们就得落败了。

    “这四个家伙果然很强，尤其是那个黑袍青年”一些老生心中皆是忍不住的发出一道叹息之声，亲眼见到这些新生的出手，他们方才明白，为什么这一届参加“火能猎捕赛”的那些老生，会败得如此凄惨，而至此，他们也才感到恍然，原来不是参加火能猎捕赛的老生实力弱，而是这一届的新生实力太强。

    在山坡上众人心中念头急速转动时，场中那静立不动的罗侯，终于是有所动作，只见得其双掌紧握寒铁棍，一缕缕犹如雾状的寒气从棍身上缭绕而出，一道冷喝低沉响起。

    “圆圆寒旋棍！”

    随着罗侯喝声落下，只见那缭绕在寒铁棍之上的雾状寒气顿时翻腾而起，铁棍旋转起一个玄奥弧度，顿时，寒气在铁棍的高速旋转间，几乎是形成了一个圆形的冰盾般，将罗侯的身体完全包裹而进。

    “嘭，嘭！”

    四道凶悍攻击，由上至下，轰然落在那由寒铁棍的高速旋转而形成的冰盾之上，顿时，沉闷的声响，响彻了整个『乱』石堆。

    强横的劲气顺着冰盾蔓延而下，最后被罗侯借巧的卸在了落脚地的岩石之上，于是，后者利马爆裂出了一道道裂缝，最后轰的一声，炸裂成了碎石。

    “滚！”

    身体略微弯曲，罗侯一声冷喝，高速旋转的寒铁棍骤然一凝，旋即棍尖急速点出，再度化为漫天棍影，狠狠的点在萧炎四人武器之上，乍然爆发的劲力，直接是将四人震得连退了两步。

    以一敌四，依然不落丝毫败象，斗灵强者与大斗师之间的差距，果然是难以丈量。

    “吼，好样的，给这些狂妄的新生一点颜『色』看看！”瞧得萧炎四人首次攻击失利，山坡之上，顿时响起道道喝彩声。

    身体凌空翻滚了一圈，旋即双脚落在一处岩石上，萧炎抬头望着那一脸冷漠的罗侯，缓缓的吐了一口气，对方的实力比他预料中的还要强，而且再加上棍本身便是擅长防御，因此就算是他们四人联手，短时间内，恐怕都很难将之拿下。

    “怎么办？”

    同样是退后到了身旁的薰儿三人，皆是微皱着眉头的问道，对方那犹如乌龟一般的防御让得他们有种老虎吃刺猬，无从下手的感觉。

    萧炎瞥了一眼后方的混『乱』战圈，眉头顿时紧皱了起来，那四名白煞队的成员的实力也同样是出乎了他们的意料，四根铁棍，挥舞起来，犹如四面铁盾一般，新生的攻击落上去，不仅未取得效果，反而还被上面所覆盖的奇异劲气反弹了回去。

    因此，这场战斗仅仅方才开场不到五分钟时间，便是有着不下五名新生被铁棍所沾身，最后全身发软的躺了下去，而且看这情况，几乎每隔一分钟左右，便是会有着新生失去战斗力。

    阶级之间的差距，在此处战圈显示得淋漓尽致，将近四十来名的斗师级别新生，却是竟然奈何不得四名大斗师级别的老生，这种悬殊差距，让得人不得不有些感叹这两者间的差距。

    这战斗方才一开始，局面便是开始发生了偏移，这令得萧炎脸『色』略有些难看。

    “那些新生，的确是一盘散沙啊，这一届，若非是有着萧炎这个号召力极强的人在，恐怕也将会和往年一样，被老生抢个精光。”山坡上，沙铁望着那几十人打四人，不仅未有丝毫成果，反而不断出现损伤的新生，不由得摇了摇头，道。

    “嗯”

    一旁，苏笑几人点了点头，这一届的总体实力与往年也强不了多少，不过往年，却并未出现萧炎这种有魄力把所有新生聚集起来的出『色』人物，不过饶是如此，在面对着白煞队这条最强拦路虎时，光凭他那一支人员残缺的队伍，依然是有些力不从心啊。

    “这场战斗，不能拖，拖得越久，对萧炎他们越不利，看那些新生的表现，根本不可能把白煞队围困死，反而按照这般下去，迟则二十分钟左右，便是会彻底解决掉，而到时候，一旦白煞队的队员腾出手来，萧炎他们便是再没有翻身的余地了。”沙铁无奈的道，虽然他很高看萧炎的那诡异青『色』火焰，可不管那火焰如何克制罗侯的冰系斗气，但是后者那玩得出神入化的棍法，却依然是足够把他们阻拦下来，看来先前他的那点幸灾乐祸，出现得有些过早了。

    在沙铁几人谈论着萧炎等人所面临的劣势时，萧炎同样也是发现了这一点，他长长的叹了一口气，轻声道：“看来不能再拖了啊。”

    “嗤！”

    手中重尺，狠狠的『插』进岩石缝隙间，萧炎偏头对着薰儿三人沉声道：“拦住他，给我一点时间！”

    语罢，萧炎屈指一弹，一枚紫『色』『药』丸被『射』进了嘴中，微微嚼动，旋即便是在众目睽睽之下，吐出了一团紫『色』火焰，落在手掌上。

    望着萧炎竟然忽然间吐出了一团实质的紫『色』火焰，山坡上顿时有些哗然了起来，本来还在为萧炎等人的劣势而惋惜的沙铁等人，也是满脸错愕，他们可没想到，萧炎除了能够使用青『色』火焰之外，居然还有一种紫『色』火焰

    石台中的苏长老与庆长老，也是在此刻略感惊讶的挑了挑眉头。

    没有理会满场的哗然，萧炎左手紧握着紫『色』火焰，右手缓缓升起，手指轻轻一搓，顿时，飘逸的青『色』火焰，再度扑腾一声，化为一团青火，停留在了右手中。

    随着青『色』火焰的出场，这片区域的温度，陡然间便是升高了起来。

    升腾的两『色』火焰，照耀在那些目瞪口呆的面孔上，显得分外滑稽。

    “这这是”

    石台中，悠闲的靠着椅背的苏长老与庆长老脸『色』在青『色』火焰出现的霎那，瞬间便是变了，身体猛然挺直，眼睛死死的盯着那飘逸的青火，片刻后，互相对视了一眼，皆是从对方眼中瞧出了一抹震惊：“异火？”

    他们的见识，自然远非沙铁等人可比，因此青莲地心火刚刚出现，便是被两人认出了底细。

    “这个该死的琥乾，竟然连这种消息都没有告诉我们，真是个老糊涂”眼中震惊依旧残留，苏长老与庆长老低声喃喃道。

    眼睛死死的盯着萧炎手中的两『色』火焰，罗侯那一直冷漠的脸『色』终于是变得极其凝重了起来，因为修炼的是冰系斗气的缘故，所以他对温度的变化很是敏感，在青『色』火焰出现的那一霎，他几乎是惊骇的发现，自己体内的寒冰斗气，居然是变得迟缓了一些！

    “这是什么火焰？竟然能够影响我体内斗气的流转？”

    罗侯脸庞凝重之余，也是多了一抹震惊，手掌紧握着寒铁棍，使劲的催动着斗气的流转，努力的想要摆脱那种阻塞的感觉。

    瞧得萧炎手中的两『色』火焰，薰儿三人也是明白了他的意思，皆是点了点头，旋即三人成三角阵型之状，直接对着罗侯暴冲了过去，斗气狂涌间，已然是将体内斗气发挥到了极致。

    面对着薰儿三人那凌厉攻击，罗侯也并不敢怠慢，虽然心中极其忌惮那后面的萧炎，可此刻，也只得挥舞着手中寒铁棍，将三人的攻击尽数接下，然后进行凶悍反击，以求在最短的时间内打败三人，到时，失去了同伴的萧炎，便是将会战力大减。

    当然想法是好，可薰儿三人却并非是那些普通新生，经过这几日的对敌配合，联手间已然是有了几分训练而出默契，三人联手，虽然依然攻不破罗侯的铁棍防御，可至少，也是能让得他抽不出身去干扰萧炎。

    有了薰儿等人的拖延，萧炎双掌已经开始在众目睽睽之下逐渐接触了起来，而瞧得他这般举动，那些院老生虽然未感觉到什么，可石台中的苏长老与庆长老，却是脸『色』大变了起来，以他们的历练，自然是非常明白，这种火焰间的融合，将会产生多么庞大的力量当然，他们更是明白，这种融合，是如何的危险

    “这个疯狂的小子我们需要出手阻拦么？”庆长老喃喃了一声，旋即转头对着苏长老问道。

    苏长老紧皱着眉头，眼睛眨也不眨的盯着萧炎那淡定从容的脸『色』，片刻后，微微摇了摇头，道：“他似乎有把握”

    “这怎么可能？就算是斗皇强者，也不敢干这种事啊，一旦火焰失控爆炸，那破坏力，堪称恐怖啊”庆长老沉声道。

    “看着吧”苏长老目光没有半点异动，仅仅是低声说了一句。

    “你唉”见状，庆长老只得无奈的叹了一口气，体内磅礴斗气却是已经开始运转而起，随时准备着应付突发状况，毕竟这里，还有很多生观战呢。

    在所有目光的注视下，萧炎手中的青『色』火焰与紫『色』火焰终于是接触到了一起，顿时间，一丝丝青紫火苗从接触点急速蔓延而出，两者接触处，空间都是被这股强猛力量生生的撕裂得有些扭曲了起来。

    脸『色』淡然的望着纠缠的两『色』火焰，萧炎轻车熟路的双手重重一拍，旋即，随着一道清脆的闷响声，两『色』火焰被强行融合成了一团青紫火焰，灵魂力量从眉心处蜂拥而出，将之维持在一个玄奥的平衡点之上。

    青紫火焰不断的扭曲着，旋即在苏长老与庆长老那骇然的目光中急速缩小，最后，在缩小到拳头大小时，方才缓缓停住，火焰微微蠕动，最后缓缓破裂开来，一朵美轮美奂的青紫火莲，飘『荡』在了萧炎面前。

    “薰儿，你们退吧。”

    青紫火莲在萧炎手掌上空半寸处悬浮着，萧炎脸『色』略微苍白了一些，轻声道。

    随着萧炎声音落下，那正与罗侯苦苦僵持的薰儿三人顿时闪掠而退，几个纵掠间，便是出现在了萧炎身后。

    “结束了

    ”微微抬头，萧炎望着那一脸惊骇的罗侯，苍白的脸庞上『露』出一抹冷笑，手指轻轻弹在火莲之上，后者顿时犹如流星一般，划过长空，在所有目光的注视下，带起一道绚丽的青紫尾巴，对着罗侯暴『射』而去。


第四百五十六章 赢！

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十六章赢！

    青紫火莲，在罗侯瞳孔之中急速放大着，那股透过空气渗透而来的恐怖炽热能量，让得他额头之上的冷汗刚刚冒出来，便是被蒸发成了虚无。

    地面上，火莲掠过之处，碧绿的青草急速枯黄，最后凭空化为一簇黑『色』的灰烬，随风消散。

    感受着那暴『射』而来的毁灭能量，罗侯心中悄然泛起一抹无力抗拒的惊骇，这种力量，实在是太过庞大了，他甚至有种隐隐的直觉，若是被那个美丽的火莲正面击中的话，恐怕他也将会犹如那些青草一般的化为灰烬。

    牙齿死死的咬着嘴唇，血迹从嘴唇处溢流而下，疼痛感让得罗侯从那种无力状态中恢复了些许清醒，双手紧紧的握着寒铁棍，眼睛死死的盯着那越来越近的火莲，后者那种近乎闪电般的速度，令得他已经无处躲避。

    寒铁棍之上，寒气急速的渗透而出，不过寒气刚刚出现，就是因为那迎面而来的炽热温度，而被焚烧得嗤嗤作响，最后导致一片白蒙蒙的雾气，缭绕在『乱』石堆这一带，使得众人的视线有些受阻。

    深深的吸了一口气，罗侯那紧握着寒铁棍的双手因为大力而发出了嘎吱的声响，一滴冷汗顺着额头滴入眼中，酸涩的感觉让得罗侯心中猛然涌上一抹怒意，堂堂一名斗灵强者，竟然会因为一位大斗师的攻击而差点放弃防御，这种情况，令得心『性』颇傲的他实在是有种羞愧的感觉。

    “来吧！我倒要看看，你萧炎究竟能强到什么地方去？！”低沉的吼声在心中回『荡』着，罗侯手臂一振，顿时那丈许长的寒铁棍便是晃出了几道棍影，体内斗气疯狂涌动，最后源源不断的对着寒铁棍灌注而去。

    随着斗气的急速灌注，只见得那通体如冰的寒铁棍之上，开始泛起了一层层厚实的冰霜，并且，棍身周围空间的温度，也是在此刻急速降低，最后终于是勉强的将那火莲之上的热量给隔绝了去。

    体内斗气迅速流逝，寒铁棍上的冰霜却是越来越浓，几个眨眼的功夫，原本仅有手臂粗壮的寒铁棍，便是突兀的增加了将近半尺的厚度，那模样，就犹如是一根巨大的冰柱一般。

    双臂怀抱着化为冰柱的寒铁棍，罗侯苍白的脸庞涌上一抹红润，低沉的厉喝声从其嘴中暴吼而出，巨型冰柱高高举起，旋即轰然怒砸而下！

    冰柱所蕴含的劲气，极为强横，短短距离中，便是有着连绵不断的低沉气爆之声，从冰柱所过处的空气中响起，甚至，冰柱在尚还间隔地面有着几米距离时，那汇聚了罗侯全身力量的一击，便是透过空气，将地面上的岩石震裂出不少裂缝，由此可见，罗侯这拼命一搏的攻击，也是颇不一般。

    青紫火莲撕裂空间，直袭罗侯，在间隔后者仅仅只有不到两三米距离时，巨大的阴影夹杂着寒风从天而降，最后重重的轰击在了火莲之上，顿时间，空间都是在此刻凝固了一瞬，紧接着，宛若炸雷般的雷霆巨响，轰然间在『乱』石堆中响彻了起来，一些防备不及的人，甚至都是被这巨响震得双耳嗡抿。

    在雷霆巨响之后，如同众人所料的能量碰撞而产生的能量涟漪却是并未出现，火与冰似乎是在那处被淡淡白雾笼罩的『乱』石地带中悄然抵消了一般，并未有着半点蕴含着破坏力波动传出，这有些诡异的场景，倒是令得许多人有些错愕，面面相觑着，皆是一脸茫然。

    在众人视线不可及的白雾中，罗侯脸庞涨红，双掌死命的紧握着颤抖不已的寒铁棍，此时棍身之上厚实的冰霜正在以肉眼可见的速度消融着，而由于手掌接触着棍身，罗侯能够感觉到，一股极端恐怖的炽热气息，正在那朦胧白雾中，不断的顺着寒铁棍侵蚀而来，罗侯能够想象到，只要等到那由其斗气所凝结出来的冰霜消耗殆尽时，恐怕便是那炽热气息彻底爆发之刻！

    虽然心中明白这一点，可罗侯却是没有半点办法，因此，他只能眼睁睁的看着由寒铁棍凝成的巨大冰柱，急速的消融，而从棍顶处传来的热量，也是越来越浓郁

    寒铁棍上的冰霜仅仅只是维持了不到十秒钟时间，便是彻底消融，而随着冰霜的尽数散去，只见那通体如冰的寒铁棍，利马以一种极为快捷的速度，由雪白转化成火红

    “嗤”

    罗侯双掌紧握着寒铁棍之处，猛然间翻起一阵白『色』雾气以及异样声响，紧接着，便是听得罗侯一道蕴含着痛楚的闷哼声，急忙松开双手，将那几乎成了火炭的寒铁棍丢开。

    寒铁棍落地，重重的砸在一处岩石上，顿时间，岩石崩裂，火红的棍子温度急速回缩，瞬息时间，便是化为一根普通铁棍，并且在那铁棍之上，还不断的蔓延着裂缝，显然，这根造价不菲的寒铁棍，已经在此刻完全的变成了一坨废铁。

    此时的罗侯根本来不及心疼自己的武器化为废铁，因为在寒铁棍脱手的那一霎，他便是清楚的看见，一缕紫青火芒，猛然从白雾中彪『射』而来，炽热的气息，将周围的白雾尽数焚烧成虚无。

    白雾被焚烧了一些，罗侯终于是清楚的看见了那紫青的真面目，当下眼中不由得掠过一抹骇然，因为他发现，自己先前那近乎拼尽全力的一击，居然只是让得那朵美丽的火莲表面的火芒黯淡了一些而已，而其本体，居然是都未曾有丝毫的动摇！

    “这究竟是什么等级的斗技？居然强到了这般地步？”心中惊骇之余，根本没有躲避时间的罗侯只得一咬牙，急忙调动体内为数不多的斗气，然后在身体表面凝出一幅略显单薄的斗气铠甲，看其模样，居然是准备硬抗下来。

    『乱』石堆之外，萧炎脸『色』同样是一片苍白，目光冷冷的望着那被白雾包裹的区域，手掌升起，略微停滞，旋即猛然一握，顿时，本就苍白的脸庞，更是犹如白纸一般，身体也是忍不住的一阵轻颤。

    就在萧炎手掌紧握的那一霎，石台中的苏长老与庆长老，脸庞终于是大变了起来，苏长老豁然站起身来，身形一颤，旋即身体便是诡异的消失在了石台中。

    “轰！”

    低沉的爆炸声响，在『乱』石堆中响起，旋即一圈恐怖的能量涟漪从波浪状的扩散而出，沿途所过处，岩石尽数崩裂成粉碎，这般骇人的破坏力，令得山坡之上的那些老生呆滞了一瞬，旋即在一道惊慌的大喝声中，一个个犹如滚瓜葫芦一般，极为狼狈的对着山坡的另外一面跳下，一时间，场地中变得极其混『乱』不堪。

    能量涟漪来得快，去得也快，接触到山坡时，在其上面留下一些半寸长的裂缝之后，方才逐渐消散，而如此再过得半晌后，听得没有了动静，那山坡后面，方才小心翼翼的『露』出一个个脑袋，望向已经变得一片狼藉的场中，不由得暗自吸了一口凉气。

    此时的『乱』石堆，哦，或许不应该称作为『乱』石堆了，因为现在的这里，已经没有了一块岩石，有的，仅仅只是铺满地面的厚厚石灰，先前的那些巨石，似乎都是在那道极具破坏力的能量涟漪下，尽数化为了粉尘。

    “这这是萧炎造成的？”眼睛犹自带着几分呆滞的望着那大变了模样的『乱』石堆，那从一处山坡『露』出头来的沙铁，忍不住咽了一口唾沫，喃喃道。

    在他身旁，苏笑三人脸庞僵硬的点了点头，目光扫向场中那身形削瘦的黑袍青年，心中忍不住的在想，如果在森林中他们对战时，这个家伙将这个紫青火莲丢了出来，那么他们这三支队伍，能活下来几个人？

    想到这里，三人便是有些浑身冒冷汗，望向萧炎的目光，犹如看待怪物一般，这家伙真的只是大斗师么？

    “这家伙真的是大斗师么？这种破坏力，都足以赶上一些六七星级别的斗灵强者了”沙铁从震撼中回过神来，苦笑着将苏笑三人心中所想，缓缓的说了出来。

    闻言，苏笑三人都是深有同感的点了点头。

    “对了，罗侯呢？”

    忽然间有着一道声音在山坡上响起，旋即所有目光猛然转移向那依然被些许白雾缭绕的『乱』石地带中央之处。

    随着众人目光的转移，那片区域的白『色』雾气，也是缓缓的消散了许多，最后，在所有目光的注视下，罗侯的身形，率先出现此时的罗侯，几乎是一pp坐在地面上，那张冷漠的脸庞此刻正处于一种僵硬状态，不过看其模样，貌似并未受到什么创伤？

    瞧得那安然无恙的罗侯，山坡上也是响起一阵愕然的窃窃私语，从先前那扩散而出的能量涟漪的破坏力来看，凭借罗侯的实力，不应该毫发无损的啊？

    然而，就在一些人心中充满疑『惑』时，白『色』雾气终于是彻底消散，而随着雾气的消散，只见得一道苍老身影，却是出现在了罗侯面前

    “苏长老？”望着那道苍老身影，山坡上顿时传出一道道惊呼声。

    被称为苏长老的苍老身影，保持着手掌平伸而出的姿势，从其面前的那一个巨坑来看，貌似先前的火莲攻势，是被他给阻拦了下来，难怪罗侯竟然会没有半点损伤

    犹如树桩一般矗立在原地的苏长老，半晌后，脸庞淡然的将手掌缓缓收回，在手掌缩回袖袍之后，却是忍不住的一阵轻微颤抖，浑浊的老眼中，掠过一抹凝重。

    在众目睽睽注视下，苏长老抬起头来，将目光扫向脸『色』苍白的萧炎，沉默了片刻，轻轻的声音，在这片经历了大战后的战场中响了起来。

    “小家伙，今年这届的“火能猎捕赛”，算你们新生赢了。”


第四百五十七章 奖励

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十七章奖励

    苏长老那略有些苍老的声音缓缓回『荡』着，让得所有的战斗都是在此刻停息了下来，山坡上，那些内院老生微微张了张嘴，想说点什么，结果却是什么话也吐不出来。

    “噢！”

    沉默在森林之外持续了片刻时间后，那些新生，终于是忍不住心中的狂喜，大声的欢呼了起来，激动之余，一些新生甚至连『性』别都不顾，便是将身旁的同伴抱了起来，这将近五六天的艰辛拼搏，如今终于是有了回报，这如何能让得他们不喜悦？

    听得后面那响彻而起的欢呼声，萧炎苍白的脸庞上也是浮现些许笑容，捂着胸口轻轻咳嗽了几声，转头望着同样是满脸欣喜的薰儿三人，笑道：“看来到手的东西，不用再交出去了。”

    “萧炎哥哥，没事吧？”瞧得萧炎的脸『色』，薰儿赶忙上前两步，扶着他有些心疼的问道。

    “没什么，只是有点脱力而已。”萧炎笑着摆了摆手，佛怒火莲威力固然不小，可它对灵魂力量与斗气的消耗实在太大，以萧炎现在的实力，全盛状态下只能够施展一次，若是再强行施展第二次的话，恐怕就得因为力竭而陷入昏『迷』状态了。

    “没想到你还真有两下子，难怪薰儿对你这般念念不忘，真是可惜了”琥嘉大大咧咧的拍了拍萧炎的肩膀，并肩战斗总是最容易培养彼此关系的最佳途径，经过这几日的相处，她那在选拔赛上因为萧炎出手太重而产生的怨气，倒是彻底的消散了去，打心底说，这几日萧炎所表现出来的种种，还真是挺让得她刮目相看的。

    “薰儿眼光的确不差，不过我会努力修炼赶上你。”吴昊抬头，冲着萧炎拉起一个有些僵硬的弧度，显然，对于『性』子沉闷而且只知侵『淫』在修炼之中的战斗狂人，很少对人『露』出过什么笑容。

    萧炎笑了笑，轻笑道：“别把功劳都往我身上推，我清楚自己的斤两，没有你们的协助，我再如何强，也走不到这里来，孤胆英雄，在这里走不远，也不适合这里。”

    闻言，琥嘉，吴昊默默点头，居功不傲，年轻人所具备的张狂与狂妄，似乎与这个少年老成的家伙完全不相关一般，这一点，实在是让得他们有些感叹不已。

    “苏长老，我们还没有输！”

    就在萧炎等人说话间，忽然间有着一道不甘的声音响起，众人目光一扫，原来是那一pp坐在地上的罗侯所发，此时的后者，脸庞正被涨红所充斥，显然，他有些从败在一名大斗师手中转不过情绪来。

    “对，我们还没有输，我们还能战斗！”

    听得队长发话，那四名白煞队的成员也是齐声附和着，以先前的战斗来看，只要给他们足够的时间，那些新生几乎将会完全落败，所以，他们自然不愿意忽然间就领个失败证以作结局。

    “都给我闭嘴！”苏长老脸『色』微沉，冷喝道。

    瞧得苏长老发怒，所有人都是赶紧明智的将嘴巴闭上，不敢再发言，包括了罗侯。

    “先前若非我出手，你还有命站在这里？”苏长老转过头，对着满脸不甘的罗侯厉声道。

    罗侯脸『色』微白，咬着牙，片刻后，却是萎靡了下去，他清楚，先前如果苏长老不出手的话，恐怕这内院中，就将会没有罗侯这号人了。

    “败，就是败了，有何借口好找？”冷哼了一声，苏长老目光环顾四周，沉声道：“我已经说了，这届“火能猎捕赛”已经结束，你们若依然不服气，等新生们进入内院一个月后，可以直接向他们发出挑战，只要他们答应，内院竞技场随时敞开，可现在，都给我闭嘴吧。”

    “哼。”

    瞥了身后罗侯一眼，苏长老将目光再度扫向萧炎等人，脸『色』这才放缓，道：“作为这届“火能猎捕赛”的胜利者，在场的新生，可以各自获得二十天的“火能”，而萧炎，萧薰儿，琥嘉，吴昊四人，则是额外奖励“青火晶卡”，外加三十天“火能”。”

    “青火晶卡？”

    听得从苏长老嘴中蹦出的话语，山坡上不由得有些哗然，一道道羡慕的目光，扫向了场中的萧炎四人。

    “青火晶卡？这是什么东西？”萧炎四人却是对这个所谓的青火晶卡有些茫然，面面相觑了一眼，皆是有些疑『惑』。

    “呵呵，在内院中，火晶卡由低到高，分为黑，蓝，青，赤，紫五种颜『色』，你们手中的黑『色』晶卡，是最低级的的晶卡，这种晶卡，只具备在“天焚炼气塔”第一二层修炼的资格，而蓝『色』晶卡，则是三四层，如此例行推下。”

    “想要升级晶卡，在内院中便是需要缴纳“火能”换取，一般来说，从黑『色』晶卡调换成蓝『色』晶卡，需要缴纳一百天“火能”，而从蓝『色』晶卡调换成青『色』晶卡，则是需要两百天“火能”如今你们获得了“青火晶卡”奖励，那便是相当于节省了三百天的“火能”，这可不是一笔小数目哦，在场的这些内院老生，除了罗侯刚好在一周前把蓝『色』晶卡升级成了青火晶卡外，其他的，大多都依然是在使用蓝『色』晶卡。”瞧得萧炎几人的疑『惑』，苏长老笑着解释道。

    “三百天的“火能”？”听得这个数目，萧炎等人方才明白为什么周围那些目光会充斥着羡慕了，他们在森林中把老生抢了个精光，再加上这次的奖励，每人晶卡上也不过方才刚刚过百出头，由此也可瞧出，内院之中，“火能”的获取，应该是有一些难度的。

    苏长老在解释完毕之后，手一晃，四张青『色』晶卡便是出现在其手中，屈指一弹，晶卡便是『射』向萧炎四人，最后在他们面前悬浮停立。

    “奖励已经在里面，你们把黑晶卡里面的“火能”划取过去，然后再将黑晶卡交还与我。”

    闻言，萧炎等人连忙照办，片刻后，将那已经变得空『荡』『荡』的黑晶卡，交给了苏长老。

    接过黑『色』火晶卡，苏长老微微点头，笑眯眯的道：“好了，既然你们都已经通过了“火能猎捕赛”，那么，便跟我进入内院吧。”语罢，他便是率先转身，对着一处碎石阶梯，对着山坡之上缓缓行去。

    “终于可以进入那内院了不容易啊。”望着苏长老的背影，萧炎长长的叹了一口气，为了进入这内院，不知道费了他们多少的精力，先是选拔赛，又是火能猎捕赛，这内院的确不是想象中的那么好进啊。

    “走吧。”

    对着薰儿等人招了招手，萧炎带头，在山坡上所有目光注视下，跟在苏长老身后，对着阶梯攀爬而上。

    这碎石阶梯算不得多高，仅仅一两分钟时间，萧炎等人便是登上最后一层，然后身体一提，便是站在了山坡之上，目光先前一扫，出现在视野里的景象，让得他们缓缓的吸了一口略显冰凉的空气。

    “这就是内院么？”喃喃自语的低声，从山坡上那些新生嘴中吐了出来。

    山坡之后，是一处极为庞大的凹陷盆地，看这个盆地的形状，就犹如是一个巨大的陨石从天而降，生生的砸出来的一般

    盆地内，高耸的建筑林立其中，居高临下的观看，能够看见一道道犹如跳蚤般的黑影不断的在建筑物之上闪掠跳跃，视线朝前方蔓延，却是发现，这处盆地的面积大得有些出奇，视线到达尽头，可却依然只能看见高耸建筑以及葱郁绿『色』。

    难以想象，在这处迦南院身后无尽大山中，居然还是隐藏着这么一处奇地！

    “呵呵，小家伙们，欢迎来到迦南院的核心地所：内院！”微笑的望着那些新生面上的震撼，苏长老拍了拍手，笑道。

    “这里的强者好多。”吴昊脸庞泛起一抹狂热，低声道。

    闻言，萧炎无奈的一笑，这个家伙，还真不愧是战斗疯子

    抬起目光，萧炎缓缓的从巨大盆地中扫过，片刻后，深吸了一口气，在心中低声喃喃道：“陨落心炎真的在这里么？希望不要让我失望吧。”

    “好了，既然猎捕赛已经结束，那么所有新生都跟我回内院吧，先把你们安顿好，然后你们便是真正的成为了“内院”的一员，相信我，只要你们能够在这里坚持下去，等到出去之后，你们将会为自己的进步感到一切都是物有所值。”苏长老目光停留在萧炎几人面上，缓缓的道。

    所有新生都是微微点头，从那些老生身上，他们已经能够发现，在这个内院中修行将会有着多么巨大的好处！

    “走！所有人都跟上！”

    手一挥，苏长老身形便是化为一道模糊影子对着那处巨大的盆地急掠而去，其后，所有新生也是立即展动身形，旋即犹如蝗虫过境般，从山坡之上俯冲而下，顿时间，一道道兴奋的嗷嗷叫声，盘旋在这处天空，久久不散。


第四百五十八章 安顿

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十章安顿

    “嘎吱。”

    一扇木门被缓缓的推了开来，一缕阳光顺着门缝蔓延而进，最后在地面上形成一道细长的光线。

    随着木门的完全推开，光线急速扩大，旋即几道被阳光拉扯得长短不一的人影也是走了进来，领头的一位老者目光扫过宽阔的小楼阁，笑道：“萧炎，以后你们四人的住所，便是在这里了。”

    “四人？”

    闻言，跟在后面的琥嘉不由得一怔，旋即错愕的道：“苏长老，难道你让我和薰儿两个女孩子和他们两个大男人住在一起？”

    “呵呵，琥嘉丫头，这个楼阁这么大，房间又不少，又没让你们睡一张床，急什么？”苏长老笑着摇了摇头，目光望着四人，道：“对了，你们还有个队员呢？”

    “呃”听得苏长老问起这个，萧炎一滞，耸了耸肩，却是有些不知道如何回答。

    “跑了看见黑煞队实力强横，于是就把我们抛弃咯。”琥嘉摊了摊手，冷笑道，她没萧炎的那些顾忌，说话间毫不给白山留情面，显然，白山那抛弃同伴独自逃跑的举止，让得她极为不齿。

    “跑了？真是个目光短浅之人。”苏长老也是一怔，旋即摇了摇头，淡笑道。

    “以后你们四人，便是属于内院之人了，提醒你们一下，在这内院中，除非你实力极端强横，不然单凭一个人的话，可不太好混因为坏境使然，所以内院中那些老生也是各自划分势力地盘，这些东西，想必你们不久后就会遇见。”苏长老沉『吟』道。

    “内院里竟然还有这些东西？你们都不禁止的么？”琥嘉微蹙着眉头，问道。

    “呵呵，为什么要禁止？这种竞争力，就是我们内院所需要的，想要不被人欺负，那么便只有努力提高自己的实力，否则，一切免谈强者为尊，永远都是这个世界的主调，我们并不想让内院成为无忧无虑的象牙塔，因为这种环境，是出不了真正的强者。”苏长老淡淡的道。

    听得苏长老的解释，琥嘉只得撇了撇嘴，萧炎与吴昊，倒是颇为赞同的点了点头，他们都是经历过真正的磨练，非常清楚，何种的环境，才能够诞生真正的强者。

    “所以，让得你们住在一起，其实便是想让你们形成一个团队，在猎捕赛中，你们想必也是明白了一个团队所能产生的战斗力有多强吧？”苏长老笑道：“而从今天开始，我希望你们四人，便是一个共同面对所有困难，并且不离不弃的团队，如果你们能够做到这点，那么在这内院中的生活，将会轻松许多，一个人的力量，不论如何，都比不上一个团队吧？”

    “我无所谓，萧炎的实力，我没异议。”吴昊迟疑了一下，微微点头，淡淡的道。

    薰儿轻笑了一声，能够与萧炎在一起，她自然是不会有什么反对。

    “唉，好吧，跟这家伙在一起，虽然不想承认，可的确是要多点安全感。”琥嘉摊了摊手，无奈的点了点头，道。

    “你们倒是赖上我了”

    瞧得三人的举止，萧炎不由得苦笑了一声，然而面上虽然这般表情，其心中却是有种异样的感觉，近三年时间的历练，他皆是独自一人，或许『性』子使然，他习惯了单身面对困境，不过现在吴昊三人这般，将团队指挥权交给他，无疑是对他的一种信任与认可，这种感觉，是以前单独一人时，萧炎从未有过的。

    “呵呵，你们能够这般那自然是最好。”见到四人毫无间隙的凝合成一个团队，苏长老满意的点了点头，挥手道：“好了，天『色』不早了，你们自己把房屋收拾好，然后休息一夜吧，明天开始，你们可以随意的在内院中看看，想必这里不会让你们失望的。”

    “没有什么修炼课程？”闻言，琥嘉忙问道。

    “内院并不需要那种东西，只要你们有足够的“火能”，便是能够进入“天焚炼气塔”，在那里修炼，比任何课程都管用，哦，对了，差点忘记，院每周会集体组织员进入一次“天焚炼气塔”，如果要说课程的话，那么这应该算吧”

    苏长老轻笑道：“另外，内院中还有“斗技馆”，“功法阁”等等地所，你们想要获得功法或者斗技，就可以去那里看看，当然，这也是必须在拥有足够的“火能”换取的前提之下，与外院相比，其实内院更加自由。

    “要是觉得“火能”不够又手痒的话，可以去竞技场赚取“火能”，当然，前提是你们必须拥有足够的实力，不然的话，只能输个精光。”

    萧炎四人微微点头，表示明白。

    “若是没有问题的话，你们便休息吧，若是有事情，可以来找我。”对着四人挥了挥手，苏长老便是转身对着门外行去，最后消失在萧炎等人视线中。

    望着苏长老离开，萧炎拍了拍手，冲着薰儿三人笑道：“收拾房间吧，以后这里，或许就得是我们的长期根据地了。”

    “嗯。”薰儿三人笑着点头，旋即分散开去，各自寻找着房间。

    夜，银月高悬，淡淡的月光从天际洒下，将整个巨大的盆地都是笼罩在月华之中。

    一处安静的房屋中，萧炎盘坐在床榻上，双手结出修炼印结，随着其呼吸的循环，一缕缕肉眼可见的能量从空间中游离而出，最后顺着呼吸，源源不断的钻进体内

    在萧炎的身旁，一条七彩颜『色』的小蛇正盘旋在半空处，小小的身体以一个奇异的节奏微微扭动着，而随着其身体的扭动，周围空间也是不断的泛起波动，一股股比萧炎那边粗大十倍不止的能量，涌盛而出，旋即灌进小蛇身体之内，比较怪异的是，这小小身躯吞噬了那般巨大的能量，可却是没有半点动静，那模样，就犹如是在一个无底洞中丢了几块碎石一般，惊不起半点涟漪。

    修炼约莫持续了将近一个小时左右，那游离的能量方才逐渐变缓，而萧炎睫『毛』微微抖动，片刻后，睁开了眼来，将一口憋在胸口的浊气吐了出去。

    “终于是恢复过来了，这佛怒火莲的消耗实在是太大了不过经过这将近一周的森林战斗，好处倒是不小。”萧炎低声喃喃道，此时他那原本苍白的脸『色』，也是再度回复了红润，一对眸子，在黑暗中犹如被包裹了一层淡淡的温玉般，颇为的奇异。

    在萧炎修炼结束后不久，七彩吞天蟒也是结束了一夜的修炼，冲着萧炎嘶嘶的吐着信子，见状，后者无奈的摇了摇头，只得从纳中取出一瓶伴生紫晶源，弹了几滴进入其嘴中，然后它这才悠哉悠哉的摇着尾巴，窜进了萧炎袖袍之中。

    “这个贪吃的小家伙”手掌『摸』着缠绕在手臂处的吞天蟒，萧炎苦笑了一声，刚欲说话，手指处的漆黑指却是忽然颤了颤，旋即『药』老虚幻的身影，缓缓的飘『荡』了出来。

    “老师？如何？可查探到了陨落心炎？”瞧得『药』老现身，萧炎精神顿时一振，急忙低声问道。

    “这倒是没有”

    『药』老笑了笑，目光在四处扫了扫，望着萧炎那失望的神『色』，低笑道：“不过也不是全无收获，在你进入内院之后，我也隐隐的感觉到了一点异样气息，不过这内院是迦南院的核心地所，强者众多，所以我也不敢太过仔细的探查。”

    “异样气息？”微微一怔，萧炎惊喜的道：“可是与异火有关？”

    “应该不假这内院中，或许真是你所需要的东西。”『药』老沉『吟』了一会，点了点头，道：“根据我的探测，那异样气息散发之地似乎是在内院偏北之所，明天你若是有时间，可以去那边看一看，说不定能够找到一点线索。”

    闻言，萧炎急忙点头，只要有线索就好，他最怕的就是费尽心机好不容易进入到这内院，结果却得不到丝毫与异火有关的情报。

    “在这内院中，很多事情都要靠你自己，我若是出手的话，恐怕将会被人发现”『药』老叹道。

    “嗯，呵呵，老师不是说过，以前我太过依赖你么，现在这环境，倒是对我没什么坏处。”萧炎笑着道。

    “你能这样想，那自然是好在内院中，可以不用担心那神秘的“魂殿”追踪而来，所以，你在此处，可以安心的提升实力。”欣慰的点了点头，『药』老说道。

    提起那个神秘的“魂殿”，萧炎心便是略微沉了一下，这个诡异势力，连『药』老这等强者都是对其忌惮不已，实在是难以想象其实力究竟有多恐怖。

    “嗯，老师放心吧。”

    见到萧炎点头，『药』老这才身形一晃，再度化为影子躲进了指之中。

    “看来只能赶紧找到第二种异火，然后尽早帮老师炼制容纳灵魂的躯体，不然的话，那“魂殿”始终都是一个隐藏在暗中的毒蛇，让人防不胜防。”望着『药』老的消失，萧炎手指缓缓的敲打在手背上，半晌后，长长的吐了一口气，在心中沉『吟』道。


第四百五十九章 新生纳贡费

http://www.qingkan520.com/

    第四百五十九章新生纳贡费

    当萧炎清晨从房间中出来时，却是瞧得楼阁大厅处，两道人影正在闪掠交错，雄浑斗气自两人体内涌盛而出，『荡』漾在大厅中。

    在大厅的一处椅子上，薰儿正笑『吟』『吟』的望着两道人影，听得脚步声，忽然转过头，望着走下楼梯的萧炎，不由得连忙迎了上来，柔声笑道：“萧炎哥哥起来了？”

    “嗯。”萧炎笑着点了点头，对着大厅中的两人笑道：“这两家伙又是在干什么?”

    “或许是因为这次“猎捕赛”的缘故吧，昨天夜里修炼，吴昊与琥嘉姐，都是一前一后的晋级到了七星大斗师，早上起来，便是想要切磋，于是就”薰儿掩嘴轻笑道。

    “哦？晋级了？”

    闻言，萧炎眉头一扬，旋即惊叹的摇了摇头，这两个家伙不愧是迦南外院中的佼佼者，这等天赋，远超常人，甚至，光论修炼天赋的话，都是能与萧炎不相上下。

    “那薰儿呢？现在是何级别？”偏过头，萧炎将目光投向薰儿，笑着道，这个妮子从小便是展现出令他都叹为观止的修炼天赋，当初他离开乌坦城时，薰儿还仅仅只是一名斗者，而现在方才两年多时间，却是已至大斗师级别，这种速度，若非是萧炎有着『药』老所助的话，恐怕也是很难追赶而上，况且，薰儿的年龄，可还比萧炎小呢。

    “我？也是在七星大斗师级别啊，不过经过这次的“火能猎捕赛”，倒是隐隐有种即将晋级的感觉，想必三四天时间内，应该便是能够顺利晋级为星大斗师。”薰儿端起身旁的茶杯，浅浅的抿了一口，冲着萧炎含笑道。

    “啧啧，这一个个”

    萧炎嘴中忍不住的发出啧啧声响，这个四人小团队中，貌似都不是寻常货『色』，一个个不仅天赋惊人，潜力巨大，而且萧炎敢说，这三人，恐怕都是有着自己的底牌杀手锏，若是遇见极为危难关头，或许那所爆发的出来的力量，将会让人大吃一惊，对于这点，他倒是并未持多少怀疑，毕竟，琥嘉的的爷爷可是外院的副院长，接近斗皇巅峰的实力，对于他这个唯一的孙女，自然是不可能不倾囊所授。

    而吴昊的背后那人，听若琳导师她们所说，似乎是执法队的统领，这支部队，几乎是迦南院的武装军队，平日专门处理那些穷凶极恶的黑角域凶徒，能够成为这种队伍的统领，想必他的实力不会比副院长琥乾弱到哪去。

    薰儿就更不用说了，连现在的萧炎都还『摸』不清其背后的庞大势力，当然，从连『药』老都略有些忌惮的语气中，他也能模糊感觉出那种巨大轮廓。

    以三人的背景，所拥有的底牌，萧炎可并不认为会比自己少多少，既然自己能够借助秘法打败斗灵强者，那想必他们也是能的吧？

    “砰，砰！”

    就在萧炎心中为自己这支小团队的实力而暗叹不已时，忽然间一阵急促的敲门不合时宜的声响了起来。

    疑『惑』的抬起头，萧炎将目光扫向大门，薰儿乖巧起身，快步行去，而听见敲门时，吴昊与琥嘉也是停下了切磋，抓起一旁的布巾搽拭了一下汗水，来到萧炎身旁，端起桌面上的茶水，一饮而尽。

    “发生什么事了？”喝水之余，吴昊声音含糊的问道。

    “看看就知道了。”萧炎笑了笑，抬起头来，却是见到打开门的薰儿在与门外之人交谈了一会后，正快步走回。

    “怎么了？薰儿。”琥嘉将一条淡紫衣带束在蛮腰间，将那本就纤细的柳腰更是勒显得诱人，对着薰儿笑『吟』『吟』的道。

    “外面是十几个新生，说是要见萧炎哥哥。”薰儿微蹙着眉头，道。

    “新生？有事？算了，让他们进来吧。”萧炎微微一怔，旋即道。

    “嗯。”

    闻言，薰儿微微点头，对着门外招了招手，顿时十几道人影便是蜂拥而进，旋即对着萧炎等人围了过来，脸庞不知道因为什么而起，竟然是红通通的。

    “萧炎长，同为新生，您可一定要帮帮我们啊，这内院的老生，也实在是欺人太甚了。”一名青年脸庞激动得有些涨红，萧炎依稀记得，这个年轻人在“猎捕赛”与“黑煞队”对战时，他是那群与一名黑煞队成员对战时，新生最后还能站立的三人之一，名字，似乎是叫做阿泰吧。

    “怎么了？说清楚。”萧炎皱了皱眉，道。

    “从今天早上开始，便是有着一些老生团队进入我们新生区域，嚷嚷着要收什么新生纳贡费，每人两天的“火能”我们也知道初来乍到不必要做得太过尖锐，忍忍便好，也没说什么，所以都将“火能”缴纳了给他们，可结果没想到打发走了那批人之后，更多的老生团队接连不断的闯进我们新生区域，堵在出口处让我们再度缴纳，到得现在，已经来了三批了，这样下去，我们新生跟着长您拼死累活得到的那点“火能”，恐怕要不了多久，就得全部被收个精光了！”那名叫做阿泰的青年，咬着牙忿忿不平的道。

    “这些家伙也太过分了吧。”琥嘉俏脸微沉，纤手重重的拍在椅子扶手上。

    萧炎双手捧着茶杯，眼眸虚眯着，却并未开口说什么。

    “萧炎长，我们来找您，也并非是想让你让得我们免于那种『骚』扰，我们也明白，作为内院的新生，被老生欺压是难免的，我也托朋友打听过，往年的新生虽然也是要缴纳一些这所谓的什么“新生纳贡费”，可却也没有向我们这样，来了一批又一批，而听我那朋友所言，今年这般，原因是因为我们新生在“火能猎捕赛”的表现令得一些老生心生不爽，所以才会出现这种局面。”阿泰苦笑着叹道。

    “说这些，可并不是在指责萧炎长，您带着我们免除了“火能猎捕赛”的老生欺压，在这届进入内院的新生心中，萧炎长如今声望最高，所以，遇见这等麻烦事，我们也只能来请您出面，希望能让得我们新生不再受这层层剥削，不然的话，我们连进入“天焚炼气塔”的修炼费用都不够，还谈何在内院修炼？”阿泰紧紧的盯着萧炎，道：“若是实在不行的话，我们新生宁愿将那所谓的“新生纳贡费”交予萧炎长，也不给那些混蛋！”

    “给我缴纳“纳贡费”？那岂不是让我也和那些老生混为一流了？”萧炎淡淡的笑了笑，手指轻轻的击打在茶杯上，发出清脆的声响，沉『吟』半晌后，他抬头冲着阿泰笑道：“既然那些老生堵在出口收纳贡费，那么想必我们几个也不会落下，这样吧，你们先去将新生聚集起来，我们马上赶到。”

    “如此，那便多谢萧炎长了，日后若是有事，我们这届新生，唯萧炎长是从！”闻言，阿泰以及随行而来的十来名新生顿时大喜，急忙对着萧炎躬身行礼，然后依言快速退出此处楼阁大厅。

    望着那些退出去的新生，萧炎这才转头，望着薰儿三人，道：“你们看这事？”

    “你是队长，你拿主意吧，不过总不能做毫无反抗的羔羊任他们欺凌吧？”琥嘉皱眉道：“而且若你不管的话，那你在这些新生好不容易积累起来的声望，或许就得马上倒塌，人心大失。”

    “昨天苏长老就说过，内院中势力分布众多，以后我们还要在这里待很长的时间，凭借我们四人，或许有些势单力薄，现在倒是个拉拢人的好机会，凭借你在新生心中的声望，只要你敢领头冒被打压的风险，或许这届新生将会有十之九会跟随。”薰儿沉『吟』道。

    “你是想让我们自己组建势力？”萧炎略有些惊诧的道。

    “总比加入别人好也正如你先前所说，我们应该也是逃不过缴纳那所谓的“纳贡费”，既然如此，那还不如将人马整合起来，虽然现在新生力量稍弱，可这几十人加起来，一般的小团队，至少是不敢再来『骚』扰，不管如何说，总是少去了许多麻烦。”薰儿摊了摊手，笑道。

    “薰儿说的倒也可行，与其让新生陆续被别的势力同化，还不如把他们都聚集在一起，为我们所用。”吴昊微微点了点头，道。

    萧炎眉头紧皱着，双手不断的在茶杯之上搓动着，而瞧得他沉『吟』的模样，薰儿三人也不再出言打扰，只是静静的等着他的决定。

    “呼”

    沉默持续了将近几分钟，萧炎终于是长长的吐了一口气，站起身来，沉声道：“好，依你们！现在是拉拢新生的最好时机，一旦损失，日后想要再拉，便是将会困难十倍！”

    “走！”

    语罢，萧炎手一挥，便是大步对着门外行去，其后，薰儿三人对视一眼，皆是一笑，旋即快步跟上。


第四百六十章 震慑与客气

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十章震慑与客气

    走出楼阁，是一条绿荫大道，而在大道的两旁，则是这一届其他新生的住所，当然，与萧炎四人的小楼阁相比，他们的则是要略显简陋一点，这样看来，似乎这种待遇并非是每个人都拥有的。

    此时的道路上没有半个新生的影子，想必应该都是聚集到了出口处去了，萧炎四人也不敢怠慢，脚尖轻点地面，身形化为一缕轻烟，对着大道尽头急速掠去。

    将近四五分钟之后，急速掠行的萧炎四人放缓了脚步，抬头望着道路尽头处，果然是瞧得大堆的人拥挤在此处，谩骂的喧哗声音不绝于耳。

    微微挥手，萧炎带着三人行近人群，一些围在此处的新生瞧得萧炎四人，不由得满脸大喜，刚欲欢呼，却是被萧炎的手势打断了去，当下急忙闭嘴。

    与新生们拱手打了个招呼，萧炎四人挤进人群，目光透过人群缝隙，望向出口处。

    此时的大道出口，正被七个胸口佩戴着塔型徽章的老生所堵着，而在他们身后，还有着大群看热闹的老生，显然，对于新生的吃瘪，他们是很乐于见到的，因为当年的他们，很多都走过这一关。

    在那名老生的对面，则正是刚才来向萧炎求助的阿泰，此时，他正带着众新生，脸『色』铁青的与老生对恃着。

    “不用再废话了，小子，新生纳贡费是内院这么多年的规矩，我们可没对你们有所苛刻，所以，还是乖乖的交出来吧，破财免灾，难道你都不懂么？”一名年龄约莫在二十五左右的青年，笑眯眯的望着对面脸『色』铁青的阿泰等人，道：“每人两天的“火能”，保你们在内院安安稳稳，这笔买卖可是很划算的哦。”

    “哼，别以为我们是新生便不知道规矩，新生的确是该向老生缴纳“纳贡费”，可内院也有条不成的规定，新生顶多只给两方势力，而在缴纳给了这两方之后，其他势力还想收取，便得去找那两方势力说，再不关我们半点事情。”阿泰冷哼了一声，怒声道：“可你们今日，前前后后，来这里的势力已经不下五波，我们还有个屁的“火能”给你们？”

    “嘿嘿，那是寻常情况，可你们这届新生不是很强的么？这么多年来，还从未听说过有新生队伍在“火能猎捕赛”上反抢老生队伍“火能”的事情，既然你们这般特立独行，那对待你们的规矩，那自然也是要特殊一点才行啊。”那名青年咧嘴笑道。

    “再者，现在的你们可不象是普通新生那般穷，你们身上的“火能”，说不定比一些老生都要丰裕很多啊。”

    “你放屁，我们说过，不会再给一个“火能”，不管我们还有不有“火能”，你都别妄想！”阿泰脸『色』铁青的怒骂道，其身后，众多新生也是满脸怒容，这老生三番四次的剥削，也是将他们彻底触怒了。

    “嘿，好，很好果然是群硬骨头。”闻言，那位老生不由得冷笑了一声，阴测测的道：“小子们，你们别忘记了，这里可不是外院，在内院中除了竞技场之外，其他地方虽然不能伤人『性』命，可“切磋”之间，总是会有些皮肉痛的吧？”

    “今天你们若真是不缴纳的话，那么我也不敢肯定你们走出这里后，会不会受到一些不公平待遇哦，年轻人，可不要意气用事啊。”

    “你”瞧得那一脸阴笑的青年，众新生心中再度冒起火光，眼中都欲喷出火来。

    “不用肯定了，新生不会再给你们缴纳半天“火能”，这位长，你从哪来的，就请回哪去吧。”淡淡的冷笑声，忽然的从新生群中响起。

    “谁？”

    脸『色』急速阴沉，那名青年目光阴冷的在新生中扫过，拳头微微扭动，冷声道：“这届新生果然如其他人所说，嚣张得有些没边了，看来身为长，我们有义务让你们明白内院的风气啊。”

    “呵呵，也好，那在下便领教一下，长该如何让我明白？”笑声再度响起，旋即新人群中分出一条路来，四道人影从人群中缓缓行出。

    “是萧炎长！”

    瞧得四人的出现，周围新生顿时响起一阵欢呼声，经过“火能猎捕赛”的成功，萧炎在新生心中的声望，已然相当之高。

    “萧炎？他就是那个打败了罗侯的萧炎？”听得周围的欢呼声，那围在大道之外看热闹的一些老生也是不由得惊诧的出声，目光带着几分奇异的盯着那一身黑袍的青年。

    “你就是萧炎？”

    见到那些忽然情绪高涨的新生，那几名拦在道路出口的老生脸『色』也是有些变化，显然，对于萧炎的名头，他们还是颇为忌惮的，毕竟，那罗T即使是放进整个内院中，也是能够算做排名前百的强者，甚至，有一次罗侯还挤进了“强榜”之中，虽说有着一点运气成分，并且仅仅只在榜上待了三天时间，可能够上榜，那自然便是代表着他卓绝的实力，而连这位强人，都是败在萧炎手中，因此，内院中的一些老生，还是对萧炎有几分忌惮的。

    萧炎淡淡的瞥着那名脸『色』变幻不定的青年，双臂抱在胸前，笑道：“我就是萧炎，这位长不知有何指教？”

    “你打算做出头鸟？虽然你打败了罗侯，但也得知道，在这内院中，比罗侯强的人，那可不少！”在大庭广众下，那名青年也是不愿丢面子的退下，当下只得硬着脖子冷哼道。

    “我们新生并无展现什么嚣张的意思，“猎捕赛”中，也仅仅只是因为一些老生所作所为过于过分我们心中明白，初来乍到，收敛锐气，是新人最好的融入方式，所以我们也不例外，该按规矩缴纳的“纳贡费”，我们会缴，但是，其他的那些苛刻规矩，我萧炎在此明说，绝对不会有半点搭理，若是要用强，我们在场四十六名新生，就只能全力奉陪了。”萧炎目光微冷，环视四周，沉声道。

    “轰！”

    随着萧炎音落，其后面的几十名新生脸庞顿时涌上一抹激动，脚掌狠狠一跺地，斗气澎湃而出，一时间，几十股斗气气势凝聚在一起，所形成的威压，令得那几名老生急忙后退了几步。

    “你萧炎，你们不要以为人多便可嚣张，我们可是“青山”的人，在内院得罪我们”被一群新生的气势骇得后退，那名青年脸上不由得有些难看，当下怒声警告道，然而他的警告还未落下，只听得破风声猛然袭来，旋即黑影掠过眼前，肩膀陡然一沉，前者便是骇然发现，一柄巨大的黑尺，已经架在了其脖子处。

    “再说一次，该缴纳的，我们新生已经缴纳了，不该缴纳的，从此以后，我们不会再缴半个“火能”，我不管你是隶属于那个势力，但若继续在此废话，那也就别怪我萧炎下手狠了”萧炎左手握着尺子，漆黑眸子紧紧盯着那被重尺重量压得不断下沉的青年，寒声道。

    望着萧炎眼中的寒意，那名老生喉咙微微滚动，一滴冷汗从额头滴落而下，他能感觉到，对面这个年龄比他小上许多的青年的话语中，有着一抹真切的森冷杀意。

    “嗤”

    重尺微移，带起破风声响转回萧炎后背，萧炎缓步后退，最后退到薰儿三人面前。

    “你等着！”

    望着后退的萧炎，那名老生脸庞一阵白一阵青，半晌后，方才羞愤的一挥袖子，转身摞下一句狠话，然后带着人逃离了此地。

    瞧得萧炎将那群老生震退，众位新生不由得再次发出欢呼之声，望向萧炎的目光中，更是无比火热，显然，此次萧炎替他们出头的举动，算是彻底的让得这些新生认同了他的地位。

    “诸位长，我们这届新生，并无什么特别本事，也不想搞什么特殊权利，至于“火能猎捕赛”，先前也已经说过，仅仅只是因为那些老生过于过分的缘故如今进入内院，作为初来乍到者，我们也没什么借势嚣张的意思，诸位都算是长，那些该缴纳的东西，我们新生不会少欠半个，因此，诸位也不必对我们这届新生异样看待，萧炎在此谢过了。”萧炎抬头望着那道路口的围观老生，微微拱手，颇为客气的朗声道。

    刚刚立过威，现在说话却是这般客气，萧炎这般作为，倒是令得那些老生有些面面相觑，片刻后，一些心智灵敏的老生，不由得暗暗点头，这个萧炎，倒的确是个人物，做事明分寸。

    在萧炎身后，薰儿三人也是微微点头，不管他们再如何强横，那也绝对不可能与整个内院老生为敌，若是萧炎在立威之后，表现出有半分得意，或许这些事就得传进不少内院强者耳中，而到时候，难免不会有人来刁难他们新生，此次来的仅仅只是一些实力稍低的老生，下次的话，或许就该是真正的强者了。

    他们能够打败罗侯，可罗侯在内院中，实力也仅仅只是排名中游，因此，现在的他们，并不能高调行事，最重要的，是赶紧在内院中站稳脚跟，竭力进修，以提升总体实力，方才是长久之道！


第四百六十一章 磐门

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十一章磐门

    望着那些终于散去的老生，萧炎心中轻松了一口气，转过身来，望着那些欢呼不已的新生，不由得笑了笑。

    “萧炎长，这次又多亏您了。”那位叫做阿泰的青年，笑着走上来，对着萧炎恭声感谢道。

    “大家同为新生，自然是需要共同协助，只是没想到我们顺利通过了“火能猎捕赛”，竟然让得我们惹了这些麻烦。”萧炎摇了摇头，有些无奈的道。

    “唉，是啊，这些年很少出现这种事情，而大多数的老生当年在进入内院时，都受过这种待遇，如今忽然瞧得我们这一届新生竟然如此大摇大摆的通过，难免有些心里不平衡，我想，这次借助着萧炎长的名头将这些家伙震退，指不定以后会不会又来一些。”阿泰叹了一口气，道。

    萧炎微微皱眉，低声喃喃道：“看来这也不是长久办法啊”

    两人距离相近，萧炎的喃喃声自然是没有逃过阿泰耳朵，当下眼睛微亮，略微迟疑了一下，斟酌着言辞道：“萧炎长，不知道您是否有在内院创建一方自保势力的打算？”

    “哦？”眉头微微一挑，萧炎眼睛紧盯着面前这皮肤有些黝黑，可却显得颇为精干的青年。

    “呵呵，萧炎长或许也该知道，在这内院中，大小势力纵错分布，数量颇为不少，而且内院的风气，也并不制止这些拉帮结派，反而是有种鼓励的态势”阿泰沉『吟』道。

    “内院里，一般来说，除非一个人实力极强，不然的话，单独混的话，会有些难以避免的麻烦别的不说，就说进入“天焚炼气塔”修炼的事，这是每个内院生快速提升实力的关键，每个人都极为看重，而在那塔中，每一层都被内院划分出了高中低三种等级的修炼地所，在高级地所修炼，修炼速度以及好处，无疑将会大大的超过后两者。”

    “本来按照常理，只要谁运气好先进入高级地所，那么他便是能够在这里修炼，可是内院并未规定“天焚炼气塔”内，不准私斗，因此一般来说，就算你好运的占据到了高级修炼地所，可若是实力不足的话，依然会是被人撵走，所以若是想要在“天焚炼气塔”内得到最好的修炼条件，那么便是必须拥有强悍的实力以及团队”阿泰目光也是停在萧炎脸庞上，沉声道。

    萧炎微微点头，眼神闪烁着，不知在想着什么。

    “萧炎长个人实力的确强横，加上琥嘉姐三人，也能算做一处不弱团队，可毕竟人太少了，所谓双拳难敌四手，别的势力若是一次来个十几二十人，或许萧炎长你们就将会有些力不从心了。”阿泰缓缓的道。

    “你是想让我把新生拉拢起来，创建一处新势力？”萧炎凝视着面前的阿泰，轻声道。

    “以萧炎长如今在新生心中的声望，完全有可能办成这事！”阿泰重重点头，沉声道。

    萧炎十指交叉，却是并未立刻答话。

    “萧炎长，若是您有着打算，那么时机就得抓紧了，因为一般来说，每次新生进入内院，都会有着别的势力来拉他们进入各自的阵营，此时正是萧炎长声望最盛之时，若是放弃不用的话，那到时候再想如此，恐怕人都已经被别的势力拉走完了，而且，我们这些新生，若是能够有一个属于自己的势力，那对我们的好处，也是毋庸置疑的，因此，只要长敢领头，我敢说，新生不会有人反对”阿泰郑重的道。

    “你似乎对内院很了解？”萧炎微微点头，旋即有些诧异的望着阿泰，这个家伙说的这些，可是远远超过了普通新生的见识啊。

    “嘿嘿，我在内院认识一些朋友，所以对这些情报，倒还是颇为清楚的。”阿泰嘿嘿笑道：“怎么样？萧炎长？只要你答应，新生那边，由我去说，保管没有一点问题。”

    “叫我萧炎就好你知道这内院一共大概有多少生么？”萧炎笑了笑，低头沉『吟』了半晌，问道。

    “应该有近千吧确切数字倒是未曾计量。”阿泰思索了片刻，回道。

    “近千？这么多？每年进入内院的新生，也就不过方才五十人啊，而且员，也不会永远的留在这里吧？”萧炎惊诧的道。

    “呵呵，内院是五年制，员能在这里修炼五年时间，五年后，便是该各奔东西，当然若是你天赋实在杰出，可以申请再延迟两年时间，这些留下来的生，无一不是内院的巅峰强者，“强榜”前几的存在，虽说每年参加选拔赛进来的只有五十个名额，可这并不是内院的全部，有时候，一些长老若是外出遇见天赋杰出的徒弟，只要能够经过内院那苛刻的考核，也是能够成为内院生，另外，还有就是炼『药』系，执法队等等特殊系门，他们也可以经过另外的渠道进入内院，所以，经过这些年的累积，内院生，近千倒并非是不可能。”阿泰咂了咂嘴，道。

    “哦”微微点了点头，萧炎搓了搓双手，道：“这样看来，我们这四十几名新生也不算是很大的规模啊。”

    “初一开始，哪能有多大？那些老牌势力，不也是经过许久的吸收，方才扩大的么？”阿泰摊了摊手，道：“就拿先前那几个家伙来说，他们是属于“青山”的人，那个势力，在内院中勉强能够进入中游位置，人员似乎共有二十几人吧，不过总体实力，却是超过我们新生太多，真要打起来，就算我们这些人全上，鹿死谁手还不可知呢。”

    “但是我们新生真要是凝聚了起来，类似“青山”这种等级的势力，也不敢太过过分，毕竟拼打起来，他们也不会太过好受的。”

    萧炎嘴唇紧抿着，有些难以下决定，他独来独往管了，现在让他管理这么一个势力，虽说只有几十人，可也挺麻烦的不过若是不凝聚新生的话，也正如阿泰所说，那光凭他们四人，在内院中，恐怕还真是会挺麻烦的，不管怎样，人多力量大啊。

    “萧炎哥哥，阿泰所说也有几分道理，此时若是不下决定的话，恐怕要不了多久，新生就会被那些老牌势力拉走，而届时，想要再找这种机会，可就是很难了啊。”薰儿莲步微移，来至萧炎身旁，低声道。

    “萧炎哥哥若是怕麻烦，到时候一切交给我与琥嘉姐管理便好，我们对这，倒是颇为擅长的。”似是清楚萧炎的纠结处，薰儿掩嘴笑道。

    闻言，萧炎苦笑了一声。

    “萧炎长，只要你有魄力带头，我们这届新生，全部跟你！反正那些老生都看不顺眼我们，若是有选择的话，谁还愿意去受那鸟气？”忽然间有着一道朗声响起，旋即大批附和声紧接而上，萧炎微愣的抬起头，却是发现新生不知何时围拢了过来，此时，这些新生正满脸期盼的望着他，等待着他的决判。

    十指紧扣，在一道道期盼目光注视下，半晌后，萧炎深吐了一口气，手一挥，咬着牙恶狠狠的道：“好！既然大家信得过我萧炎，那么我就带你们在这内院立足下来，为了自己，也为了你们，我们合力一次，不然的话，这藏龙卧虎的内院，还真是有些不大好混！”

    听得萧炎此话，那些满脸期盼的新生顿时有些激动的欢喝了起来，有个组织，总要比单人要有安全感一些。

    一旁薰儿几人，瞧得萧炎终于点头，对视了一眼，也是悄悄松了一口气。

    “既然如此，头，创建了势力，那我们也总得给我们新生势力取个名吧？不然如何对外宣称？”阿泰也是放下了心中的大石，对着萧炎笑着道，称呼转换间，倒是颇为顺溜，只不过这称呼却是让得萧炎有些别扭。

    “名字既然我们的本意是在这内院中立足，那么就直接取名为“磐门”吧，希望我们这支新生势力能如磐石般，稳固在这强者林立的内院之中。”对于取名这东西，萧炎倒是不太擅长，当下略微思索了一下，便只能随意的说道。

    “磐门这倒也行，名字就一个代号而已。”嘴中念叨了一声，阿泰也并未反对，转身对着周围的新生笑着朗声道：“诸位，从今天开始，我们的这支新生势力，对外便是统称“磐门”！萧炎长，便是我们的头！日后，唯其令是从！但有违背，必遭唾弃！”

    “好！磐门！”

    “但有违背，必遭唾弃！”

    听得从阿泰嘴中大喊出来的名字，众位新生，脸庞顿时涌上一抹激动的『潮』红，低声吼道，年轻人，始终都是充斥着热血！

    望着那些情绪高涨的新生，萧炎心中忽然升腾起一股莫名的感觉，从今天开始，他便是得带着这支“磐门”，在这强者众多的内院之中，立足扎根了啊！

    “嘿，也好，就让我萧炎来瞧瞧，这内院，究竟有何了不得之处！”


第四百六十二章 神秘黑塔？

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十二章神秘黑塔？

    “萧炎，这“磐门”刚刚建立，你便是撒腿就跑，我在执法队待了这么多年，还第一次看见你这种不负责任的头儿”一宽敞道路上，吴昊对着前面正快步而走的萧炎无奈的道，在先前这个家伙将势力名字确认下来后，便是丢给了薰儿与琥嘉两人安置新生，自己却是找借口溜了出来。

    “她们能弄好的，我也就是起个安聚人心的效果，现在人已拉了过来，那些繁琐事情，自然只能靠她们，而若是有人捣『乱』，我们再出面负责也不迟。”萧炎放缓了脚步，冲着吴昊笑了一声，然后转头望着周围那宽敞的道路，此时道路中时不时有着内院老生闪掠而过，不过倒没什么人对萧炎两人投『射』多少注意力，显然，并非所有老生，都听说过他们这届新生的名头。

    吴昊无奈的摇了摇头，抬头望着那四通达的道路，道：“你这是想去哪？”

    “去北边看看”萧炎手指缓缓抚『摸』着漆黑指，对着北方扬了扬下巴，昨夜听『药』老所说，或许在那一个方向，能够得到一点关于异火的线索，现在的萧炎，急切的需要寻找到异火，以便自己能够尽快提升实力，所以，他是片刻都不想耽搁。

    “北边？”微微一愣，吴昊倒是无所谓的点了点头，反正出来只是认个熟路，随便去哪里都行。

    “走吧。”挥了挥手，萧炎脚掌猛然一踏地面，随着一道能量炸响，身形却是咻的一声飙『射』了出去，这般身形速度，倒是令得来往的一些老生目『露』诧异。

    “这家伙”摇了摇头，吴昊双腿之上，忽然浮现些许血『色』斗气，斗气微微波动，吴昊的身体略微变得有些虚幻了起来，旋即身体一颤，竟然便是诡异的消失在了原地，再次出现时，则是已在十几米之外，几个闪掠，飞快的对着萧炎追掠而去。

    从萧炎与吴昊各自展现出来的身法斗技来看，无疑是后者的要显得更加飘渺难寻一些，若是与人对战，这种身法，将会更让得对手头疼。

    “好诡异的身法斗技”来往的老生望着消失在视线之内的一道血影，不由得出声赞道。

    内院的面积大得有些出乎萧炎两人的意料，两人一路展开身形狂奔了将近半个小时，可却依然没有到达内院的界限，沿途之中，倒是经常能够见到一些互相切磋打得火热的战圈，在这些圈子外，都是围着不少观看之人，一些嘴多之人，边看还各自大喊着战斗两人偶尔所『露』出的破绽，结果令得圈中两人越打越胆颤心惊，到得最后，都只能满脸郁闷的收手而退。

    “能够进入迦南院内院的人，果然都不是普通人物啊，这般眼力，足以让外院的生望尘莫及。”从一处战圈中收回视线，萧炎有些感叹的道。

    “这里的生，大部分都是经过重重筛选，随便哪一个放进大陆帝国中，恐怕都是能够被当成天才对待，有这些眼力，倒不足为奇。”吴昊笑着道：“不过这里的风气，倒的确颇为凶悍的，一言不合，直接就地切磋。”

    萧炎笑着点了点头，目光在四周扫了扫，却是有些错愕的发现，不知为何，这条向北的路子，越来越多的人簇拥了过来，一个个将速度施展到极致，于是，萧炎两人就只见到两旁树林之上，不断闪掠而过的人影以及呼呼破风声响。

    “好像他们都在对北面方向赶去？那边究竟是什么？”吴昊同样是发现到了忽然增多的员，有些诧异的道。

    “嘿，去看看就知道了。”萧炎笑了笑，脚掌跺地，身形再度飙『射』而出，其后，吴昊犹如跗骨之蛆一般，紧紧跟随。

    这一次的极速赶路，也是足足再度持续了将近二十多分钟，萧炎两人方才逐渐放缓速度，因此此时他们的面前，已经出现了黑压压的大批停在此处的员。

    “怎会这么多人？”望着这黑压压的跟蚂蚁似的大队人马，萧炎不由得一脸愕然。

    “不知道”吴昊也是人生地不熟，所以也只能无奈的摇头。

    手掌磨挲着下巴，萧炎环顾了一下四方，然后快步来到一处巨树下，对着吴昊道：“我上去看看”说完，不等吴昊回话，他便是一个窜腾，跃上了一处树干，身形犹如灵猴一般，极为敏捷的攀爬而上，仅仅几十秒时间，身形一跃，便是出现在了大树顶端。

    站在树顶，萧炎居高临下的俯视着下方场景，目光跳过那黑压压的人群，直接对着前方扫去，当下，脸庞一怔，嘴巴也是微微张了开来：“这是？”

    出现在萧炎视线之内的，是一处凹陷的地形，在那凹陷地内，一座极为庞大的黑塔，正深埋地底，只是在地面上『露』出一截塔尖以及一层漆黑入口。

    塔埋地底？

    这种极为奇异的场景，让得萧炎脸庞上的错愕越加浓盛，好半晌后，方才逐渐回过神来，喃喃道：“难道这就是那所谓的“天焚炼气塔”？没想到竟然埋在地底下，这也能进去修炼？”

    目光仔细的扫过那高出地面的一层塔身，萧炎忽然眉头一皱，他发现，在那塔身周围的空间，似乎隐隐有些扭曲以及皱痕的感觉，这种情况，他曾经在外院的“藏书阁”处见识过

    “好家伙，竟然还专门布置了这种防御”

    据上次琥乾副院长解说，萧炎清楚，想要布置这种扭曲空间的防御，至少是需要斗尊级别实力，方才有可能

    “斗尊”苦笑着摇了摇头，这种等级的强者，实在是有些太过恐怖了点，竟然是连空间这种飘渺无形的东西，都是能够为他们所用，那更之上的斗圣，乃至斗帝，又是一种何等恐怖的境界？

    “嗤”

    就在萧炎为斗尊强者的恐怖势力而惊叹不已时，忽然有着大批的破风声响从身后不远处响起，前者转头，却是有些惊讶的发现，将近几十道身影正从远处闪掠而来，这些人的速度极为快捷，仅仅是不到十秒时间，人影便是错错落落的闪现在了萧炎一旁几颗大树的枝干上。

    “这些人实力挺强”近距离的观察这些人影，萧炎发现，这几十名人影的左胸口处，都是佩戴着一枚类似一片叶子的徽章，看来，这些人应该是同属于某一个势力。

    “唉，这内院果然势力众多啊，我们那“磐门”，还才刚起步呢”萧炎苦笑着摇了摇头，目光盯着那些人影，却是发现他们在观看了一番下面后，便是各自径直闪掠而下，大批人影从高空俯冲而下，最后极为蛮横的直接闯到了下方黑压压的队伍前方之处。

    这些人强行『插』队之举，明显是有些犯众怒，不过当众人瞧得来者胸口处的叶形徽章后，都只得忿忿的将到口的话语咽了下去。

    “这支势力想必在内院实力很不错吧”将下方众人的表现收进眼中，萧炎低声喃喃道，旋即顺着树干，快速的跳跃了下去。

    双脚落地，一旁的吴昊赶忙迎了上来，问道：“探查清楚了么？”

    “这里好像便是那个“天焚炼气塔”。”萧炎拍了拍手，旋即对着人群挤去，笑道：“走吧，让我们见识一下这“天焚炼气塔”究竟有何用处，竟然是能够让得人这般快速的修炼。”

    “这里就是“天焚炼气塔”？”闻言，吴昊脸『色』微喜，急忙跟上萧炎，然后拼命的对着人群中挤去，显然，他对这东西也颇感兴趣。

    就在萧炎两人经过艰难的挤动，到达人流一处界限时，便是再也挤不进去，原因不是前方人被挤满，相反，在他们面前，是一片极为宽敞的空地，而空地的对面十几米处，便是那座深埋地底的神秘黑塔。

    此时，在那片宽敞的空地上，极为有致的被划分成好几个区域，每处区域间，都是盘坐着一大群闭目的人影，萧炎目光扫过这些人影，发现刚才在树顶见到的那些人也是在其中。

    “这些人应该便是内院一些较为强大的势力吧，还真是挺霸道的，不用排队，直接占据最好的方位，啧啧，难怪阿泰说，在内院中，想要获得最好的修炼条件，那便是必须组建或者加入强大的势力。”一旁，吴昊低声道。

    “的确挺霸道的”萧炎微微点了点头，他深深的看了一眼那些盘腿闭目的各方势力，并未出风头的走进那处圈子，他明白，现在的他以及“磐门”，并不具备这种资格，等到他什么时候晋入“斗灵”级别时，或许，能够跻身其中，然而现在，还是收敛一些吧。

    “咚！”

    就在萧炎两人低声谈论时，忽然有着古老的钟『吟』声浩浩『荡』『荡』的在这片区域响起，而随着钟『吟』的响起，喧闹的声音，顿时噶然而止。

    “开塔！”

    钟『吟』落下，一道苍老的声音似乎从塔内传了出来。

    在苍老声音落下后不久，只见得那紧闭的漆黑大门，便是“嘎吱嘎吱”的缓缓打开，一股淡淡的炽热气息，渗透而出，令得这片天地温度略微升了一些。

    感受着忽然提升的温度，萧炎眼瞳骤然一缩，手掌也是在此刻紧紧的握了起来。

    “进塔！”

    苍老声音，再度响起，旋即那空地之上盘腿闭目的所有人，皆是猛然睁开眼来，豁然起身，只听得破风声响起，一道道人影铺天盖地的对着塔门暴『射』而去。

    “走，我们也进去。”

    按耐住心中忽然躁动的心，萧炎对着吴昊一挥手，便是率先走进空地，然后快步对着那深埋地底的神秘黑塔行去。

    随着距离的接近，萧炎方才真正的察觉到这座黑塔面积的庞大，这仅仅只是『露』出地面的一层而已，居然便是相当于一幢两三层楼高的建筑物，冰山一角便是如此，难以想象，那隐藏在地底之下的塔身，又是何等的磅礴？

    脚步顿在黑塔面前几米处，萧炎让开道路，站在一旁，细细的打量着这座隐隐有着几分古老的黑塔，黑塔材料不知是何物所建，隐隐透着一分厚重与冰寒？

    “真是古怪的地方，塔里面明明充斥着火热，可却要用带寒气的材料建筑塔身，这古怪啊。”微微摇了摇头，萧炎有些疑『惑』，截然相反的效果共存一处，这一般是来镇压某种东西，方才会这般实行的啊。

    “走吧，萧炎。”一旁，吴昊拉扯了一下眼睛紧紧盯着黑塔的萧炎，催促道。

    “嗯。”微笑着点了点头，萧炎偏头望着那处黑漆漆的大门，不知为何，体内某种东西，却是微微触动了一下。

    随着越加接近黑塔大门，萧炎心脏的跳动便是越加剧烈，片刻后，当他站在大门门口时，手心中竟然都是已经充斥满了汗水。

    站在大门口，萧炎深吸了一口气，将心中的情绪压抑而下，一咬牙，心一横，脚步抬起，旋即便是重重的踏进了大门之后的黑暗中

    面前光线忽然一暗，瞬间后，萧炎便是感觉到双脚踩在了坚硬的石面上，然而双脚踩着实地，心中还来不及松口气，萧炎脸『色』却是陡然大变了起来，一张清秀的脸庞，转瞬间，便是变得火炭般的通红，这般情景诡异至极！


第四百六十三章 修炼加速器

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十三章修炼加速器

    就在萧炎双脚落进塔门之后地面的那一霎那，其身体陡然凝固，清秀脸庞，犹如火炭般，并且一股股淡淡的白『色』雾气，带着一种犹如烤肉般的嗤嗤声响，从其身体之内渗透而出。

    在萧炎身旁，那与他同时进入塔内的吴昊，也同样是在此刻脸庞通红，白『色』雾气也是如出一辙的从其身体内冒出。

    两人站在塔门口处动也不动，一些本来从后面进入的老生本欲斥喝，可当他们看见萧炎两人的情形之后，却是将斥喝声止了下去，有些幸灾乐祸的嘿嘿笑道：“看来应该是两个初进内院的新生吧，第一次进入“天焚炼气塔”竟然敢没有丝毫防备，活该”

    “快去通知塔内长老吧，第一次进入“天焚炼气塔”，若是没有长老的出手，恐怕他们会直接被由内而外的烧成焦炭。”

    当然，此时的萧炎两人自然是听不见这些老生的话语，现在他们正为自己体内忽然出现的诡异情景感到骇然并且忙碌不堪。

    “该死的，这究竟是怎么回事？”

    萧炎心神带着几分惊颤的望着那忽然间从体内莫名其妙出现的一簇诡异火焰，心中不由得有些慌『乱』了起来，这簇火焰诡异得有些出乎常理，原因无他，只是因为，这簇火焰，竟然无形无状，若非是萧炎精通控火，知晓火焰，恐怕也不会把这簇只是略微有些扭曲的无形奇物，便是当成一种火焰。

    这簇无形火苗并算不得太过强大，但是人的体内始终都是最为脆弱的地方，在这里，就算是斗皇强者，也不敢随意任得不知来路的能量闯进去，这里的任何东西只要出现一点损伤，那所造成的损失，将会难以估量，甚至，还会是永久『性』的那种。

    自从这簇无形火苗出现后，从其中散发而出的高温，便是令得萧炎体内经脉，骨骼，肌肉等等器官都是开始出现了些许刺痛之感，经常玩火的萧炎知道，这是被高温灼伤的前兆，若是再这般继续下去，恐怕要不了多久，体内的经脉等等，便是会在这该死的火苗之下，失去作用，而一旦经脉失去了运转作用，那么对于一个修炼斗气的人来说，无疑便是宣判了沦为废物的结局！

    “冷静，冷静！”

    心中深吸了一口气，萧炎努力的压制着被这突如其来的情况搞得有些慌『乱』的心，片刻后，心神一动，只见得气旋中央位置的那点纳灵空间中，青『色』火焰急速的涌出，最后听随着萧炎的指挥，急速穿梭过条条经脉，最后铺天盖地的以围剿之势，将那簇来历不明的诡异无形火焰包围其中。

    随着青莲地心火的出场，那从缕无形火焰中渗透而出的高温，方才完全被隔绝了开去，至此，萧炎方才轻松了一口气，还好，有着青莲地心火护体。

    “这该死的东西，是怎么进入我体内的？”脱去了危险，萧炎这才开始疑『惑』，他进入“天焚炼气塔”后，没有触『摸』任何东西，而且经脉之中还有着流转不休的斗气做防护，这缕火焰不可能毫无声息的进入自己的身体啊

    然而看先前这股诡异火焰出现的场景，就好像是早就在身体之中一般，倒不像是从外界闯进来。

    “怎么可能早就存在于身体内，我体内有青莲地心火保护，寻常火焰根本不可能进入！”摇了摇头，萧炎将心中的闪过的那道念头急速扼杀。

    “咦？无形火焰？”就在萧炎苦思不解时，忽然间有着苍老的惊诧声音从其心中传出。

    “老师？”听得这声音，萧炎顿时大喜。

    “无形无『色』，借心而显，无迹可寻这，这这？”『药』老自言自语的喃喃着，片刻后，震惊的声音中，涌现狂喜。

    “这是陨落心炎？”

    “陨落心炎？”心神猛然一震，萧炎在这霎那间，几乎有种把持不住情绪的激动，那包围着无形火苗的青『色』火焰也是一阵剧烈升腾，甚至差点直接消散了去。

    “不要激动，不要激动咦？”

    感受到萧炎激『荡』的心，『药』老急忙安抚道，待瞧得那些青『色』火焰逐渐安稳下来后，方才再度将注意力集中到那簇无形火苗上，片刻后，却是忽然发出一道疑『惑』的惊咦声。

    “怎么了？老师？”心神死死的盯着那簇无形火焰，萧炎听得『药』老的惊咦声，急忙问道。

    “不对啊”『药』老疑『惑』的喃喃道：“这样的形质，的确是陨落心炎的表现啊，但是不会是这么弱的啊对了，对了这缕火焰似乎并不是陨落心炎的本体，反倒是像因为靠近其本体，而被投『射』在心中的分体。”

    “什么意思？”听得『药』老这番话，萧炎却是更加茫然。

    “这缕无形火苗，并非是真正的陨落心炎，仅仅只是被陨落心炎投『射』在你内心中的分体火焰，吞噬这缕分体，并不可能达到进化“焚决”之效。”『药』老沉声道。

    闻言，萧炎这才略有些明白，当下大失所望。

    “这有什么好失望的？既然陨落心炎能够在你内心中投『射』出分体火焰，那便是说它距离你并不是很远而且，现在我也能够明确的告诉你，你所追求的“陨落心炎”，应该就是在这座“天焚炼气塔”之中！没想到啊，这迦南院竟然把异火隐藏在这种地方，怪不得这般难以寻找。”『药』老大笑道，笑声中，有着难以掩饰的欣喜。

    “陨落心炎就在这座塔中？”听得这话，刚刚尚还有些失望的萧炎顿时再度精神了起来。

    “也只有这样，才能解释为什么内院的生，在这塔中修炼，会有如此快捷的速度了。”『药』老笑眯眯的道。

    “这也和陨落心炎有关？”萧炎惊愕的道。

    “自然有关你撤去青莲地心火，运转斗气，从这缕无形火焰之中穿过，试试会有什么反应。”『药』老吩咐道。

    闻言，萧炎略有些迟疑，旋即一咬牙，心神一动，那将无形火苗重重包围的青『色』火焰，便是嗖的一声，飞快的退回了“纳灵”之中。

    随着青莲地心火的离开，那种高温再度从无形火苗中蔓延而出，令得体内经脉骨骼发出隐隐刺痛。

    强忍着体内的刺痛，萧炎心神微动，气旋内的那枚拇指大小的菱形斗晶，微微一颤，一股股青『色』斗气涌盛而出，最后在他的控制下，穿梭过几道经脉，来到了无形火焰盘踞之处。

    “穿过去。”

    心中恶狠狠的下了一道命令，只见得斗气猛然喷涌，旋即在萧炎心神的注视下，冲进了那缕无形火焰之中。

    无形火焰的面积极小，因此连一秒时间都未曾过去，那冲进火焰之中的青『色』斗气，便是再度从另外一边，穿了出去。

    “这”

    心神紧紧的控制着那股穿过无形火焰的青『色』斗气，萧炎惊愕的发现，原本一股颇为粗壮的斗气，在穿过无形火焰之内，竟然是生生的缩小了将近一倍之多！

    但是，虽然体积缩小了一倍，可那股变得小上许多的青『色』斗气，却是给予了萧炎一种极为凝实的感觉，那种感觉，就犹如是斗气在经过无形火焰时，被其生生的将略有些虚散的斗气，紧紧的拧在了一起般，如此一来，这股体积小了许多的斗气，所能爆发出来的力量，却绝对比先前那股汹涌斗气更加庞大！

    心中清楚的察觉到斗气的这种变化，萧炎不由得大喜，连忙控制着一股股斗气源源不断的穿过那缕无形火焰，然而，就在当其第五股斗气穿过之后，那缕无形火焰却是开始略微有些颤抖了起来，紧接着，火焰越加虚幻，温度越来越低，半晌后，终于是犹如出现时一般，再度无声无息的完全消散。

    “消失了？”

    斗气穿了个空，萧炎不由得有些愕然，他能感觉到，体内的那股炽热感觉，已经开始迅速淡去。

    “这只是一簇极为弱小的投『射』分体，所产生的净化能量，很少，所以只能支撑你净化这些斗气。”『药』老的笑声，替萧炎解去了疑『惑』。

    闻言，萧炎这才恍然，略有些惋惜的摇了摇头，心神一动，将那几股被净化过的斗气再度灌注进入气旋内的斗晶中。

    心神看着那菱形斗晶，萧炎发现，随着这几股被净化的斗气灌注进入斗晶后，拇指大小的斗晶，似乎隐隐变得略大了一点

    “这陨落心炎居然有这种奇效，仅仅是投『射』出来的一簇弱小分体火焰，便是让得我斗气略有精进，若是能够将其本体吞噬，那”想到此处，萧炎咽了一口唾沫，心脏却是忍不住的剧烈跳动了起来，这陨落心炎，简直就是能够让人加速修炼的利器，谁若是能够得到它，那修炼速度，恐怕将会进入一种极为恐怖的境界！

    “怎么？小家伙，心动了？”『药』老戏谑的声音，响了起来。

    萧炎笑了笑，丝毫没有掩饰自己的垂涎之心。

    “老师，这个陨落心炎，对我的帮助，恐怕比青莲地心火还要大，所以不管如何，我一定要得到它！”


第四百六十四章 震动

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十四章震动

    灯火柔和的古塔之中，一大群人围在紧闭双眼的萧炎与吴昊身旁，互相间发出低笑的窃窃私语。

    “让开，让开，柳长老过来了。”忽然有着喝斥声在人群外响起，旋即一条小道赶忙被分了开来，在这“天焚炼气塔”中，各层塔中的长老地位最高，谁在这里得罪了他们，那可没什么好果子吃，随便借助职位之便给你使点绊子，就得让你欲哭无泪。

    顺着人群的分开，一名衣着朴素的老人缓缓走进，笑眯眯的目光在场中身体僵硬不动的萧炎与吴昊身上扫过，笑着道：“真是两个不知天高地厚的小家伙，初进“天焚炼气塔”，竟然都不预先报告，这苦头，可吃得有些冤枉了。”

    “嘿嘿，每年都有莽撞新生急不可耐的进入“天焚炼气塔”，活该有此苦头”人群中，爆发出一些幸灾乐祸的笑声，塔内修炼速度虽然颇快，可毕竟也还是有些枯燥，如今有得新人进来现乐子，这些老生自然乐意见到。

    “新生初进内院，自然不懂这里的规矩，有何好笑的？”

    淡淡的清冷声音忽然响起，众人目光顺着声音一看，却是瞧见一名一身银『色』裙袍的年轻女子，女子身材高挑，脸颊虽略显清瘦，可却是一张难得的美人脸，肌肤白皙如雪，眉目如画，最令得人诧异的，此女一头齐腰长发，居然是罕见的银『色』，银『色』长发配合着一身银『色』衣裙，让得她浑身上下都是散发着一种拒人千里的冷淡气质，令人有种可远观而不可亵玩焉的感觉。

    众人目光扫见这名一直保持着沉默的银『色』裙袍女子，眼中先是闪过些许男人对美人惯有的爱慕，不过在那爱慕之后，却是还有一抹畏忌。

    随着这名银裙女子开口后，那些幸灾乐祸的笑声几乎利马消失，由此可见，这女子，应该在内院拥有不弱声望与实力，不然的话，在这实力为尊的地方，光是美貌，并不足以让得旁人对其有所畏忌。

    “呵呵，原来是月丫头，老头子竟然未曾看见，这些都是一群闲得欠抽的家伙，和他们有啥好讲的。”那名柳长老听得声音，也是见目光转向了银裙女子，微微一怔，旋即笑道。

    “柳长老。”

    对于这位长老，那名银裙女子倒是未曾保持冷淡，脸颊上『露』出一抹如昙花般的浅浅笑容，令得周围的员在这抹笑容中略有些失神。

    “月丫头这次打算进入第几层修炼啊？”柳长老瞥了一眼全身僵硬的萧炎与吴昊，旋即再度对着银裙女子笑问道，对后者的态度，明显是比对其他生要和善许多。

    “第六层吧。”银裙女子略微迟疑了一下，回道。

    “第六层？那可是至少要六星斗灵之后，方才能够下去的啊，难道韩月姐已经到这级别了？”女子的回话，顿时便是让得周围人群中发出一阵阵惊哗的声音。

    “呃？”那名柳长老对于银裙女子的回答也是略有些惊诧，精光暗蕴的眼瞳缓缓自后者身上扫过，片刻后叹道：“看来不出几年，丫头你便是有资格在内院竞选长老职位了啊，这种修炼天赋与速度，可实在是让人惊叹。”

    “全靠“天焚炼气塔”罢了，若让我自己单独修炼的话，恐怕现在顶多刚好进入斗灵而已。”银裙女子摇了摇头，旋即将目光转向人群中的萧炎与吴昊，红唇微启：“柳长老，还是先让这两人脱离心火炙烤吧，不然迟了对身体伤害可不小。”

    闻言，柳长老却是摇了摇头，笑道：“先等等，丫头，当年你第一次进入“天焚炼气塔”时，在心火炙烤中，坚持了多久？”

    柳眉微蹙，韩月沉『吟』了一下，道：“十七分钟，而且还是有人在我进入塔中时，提前提醒了我的因故。”

    “初次进入“天焚炼气塔”，其实便是可以判断出其潜力如何，第一次在心火炙烤下，因为所有新生都并不知道如何才能使得心火消散，所以，坚持得越久之人，那么便是说明它对心火的抗『性』便是越强，这对于以后在塔中进修有着极大的好处，当然，事无绝对，这也不算是绝对精准，可也是能够当做一个大概的考量了”

    柳长老含笑道：“现在这两人，似乎已经坚持了分钟了吧？嗯，这已经能算不错了。”

    “柳长老是想试试他们的极限？”

    “嗯，试试如果我所猜不差的话，这个黑袍青年，应该便是那个萧炎吧，率领着这届新生在“火能猎捕赛”中把老生连同着黑白关煞全部打败的小家伙，最近在我们这些老家伙中，也经常有人说起他。”柳长老看了一眼萧炎背后那巨大的玄重尺，笑眯眯的道。

    “他就是那个萧炎？”听得柳长老这话，不仅周围的老生发出了一道道惊呼声，就是连那冷淡的韩月，眸中都是掠过一抹惊诧。

    柳长老笑着点了点头，目光停在萧炎两人身上，双手『插』在袖间，等待着他们的极限到来。

    “月丫头，你若是有事，便先下塔去吧，这里有我就行。”等待时，柳长老怕耽搁了韩月修炼时间，便笑着与她说道。

    “没关系，我也有想瞧瞧这位还没进入内院，名声就已不小的新生能坚持多久。”韩月微微摇了摇头，一对清冷眸子在萧炎与吴昊身上扫过，这些天，对于这届新生的消息她也是听了不少，能够在“火能猎捕赛”，将所有老生队伍全部打败，这种事情，近年里，似乎还从未出现过，因此，她倒是对这个有所闻名，可却未曾见面的新生领头人有着一点兴趣。

    当然，不止她有这份兴趣，在听得柳长老爆出萧炎身份后，周围那些原本打算退开的老生，也同样是止住了离开的脚步，一个个将蕴含着各『色』情绪的目光投注在场中两人身上，他们同样是想看看，这个家伙是否有着传闻般的实力。

    由于有着人将萧炎的身份传播开去的缘故，因此，在等待间，不断有着闻风而来的老生，因此，这里的圈子，越围越大，若非这塔内空间极为宽敞的话，恐怕还真是会造成拥堵的局面。

    随着时间缓缓的流逝而过，那些围观者的眼神中，惊异也是越加浓盛，因为到得现在，两人竟然已经坚持了十四分钟，而且，虽然两人脸如火炭，可却似乎还能还未曾到达极限。

    “果然不错”柳长老揪了下胡子，笑眯眯的点了点头，眼中也是有着些许赞叹。

    时间继续流逝，然而，就在十六分钟时，吴昊的身体，忽然产生了细微的颤抖，见到这一幕，周围的员清楚，吴昊怕是要到达极限了。

    见到他的反映，柳长老伸出如鹰爪般干枯的右手，隔空对准着身体已经开始略微有些颤抖的吴昊，指尖之上，一缕缕『乳』白『色』火焰缓缓浮现而出，火焰在指尖凝聚，最后形成一个不断旋转的火旋。

    屈指轻轻弹在火旋之上，只见得火旋迅速离手而出，最后悬浮在了间隔吴昊心脏一尺左右的地方。

    “出来！”

    掌心微旋，柳长老一声轻喝，只见得『乳』白『色』的火旋急速旋转，一股股吸力透发而出，最后，在这股火焰的拉扯力中，一缕略微有些扭曲的无形火焰，从吴昊心脏处被强行扯出，最后被吸进火旋之中，强行搅碎成虚无。

    随着那缕无形火焰的离体，吴昊颤抖的身体顿时凝固，双腿一软，便是一pp坐在了地面上，如火炭般的脸庞也是迅速退散，嘴中犹如野牛一般，呼呼的吐着粗气，此时不仅身体，精神都处于极度疲惫的状态的他，可没有半点心思来看周围的人群。

    “呵呵，十六分钟，而且还是在毫无防备之下被心火侵蚀，这成绩算是不错了。”望着坐下地的吴昊，柳长老笑着赞叹道：“这届新生，似乎还真要比以往强上一些啊。”

    一旁，韩月微微点头，这个新生对心火的抵抗力，恐怕还要超过她一头，毕竟，虽然她坚持了十七分钟，可当初第一次进入“天焚炼气塔”时，曾经有人告知了她该当如何做，才能坚持到最久，因此，这样算来，她还是作弊了。

    “那个萧炎竟然还能坚持？这种火抗力，都能与那个家伙想比了”眸子再度转移到紧闭双目的萧炎身上，韩月惊诧的低声喃喃道。

    “难怪能带着新生打败老生队伍，这个小家伙，果然有些本事。”

    望着依然坚持，并且未『露』极限的萧炎，柳长老笑了笑，双手再度『插』在袖间，道：“好，今日老夫倒是要看看，你究竟能坚持到什么时候。”

    然而柳长老的话音刚刚落下，众人便是见到萧炎身体猛然颤抖了一下，心中这才悄然松了一口气，还好这个家伙没有做出与其率领新生打败老生般的震撼事情来，不然的话，也太打击当初只是坚持了不到十分钟的他们了。

    “唉”

    见状，柳长老一怔，旋即略有些失望的摇了摇头，苦笑道：“期望的确是有些过高了”

    “柳长老，将近十分钟左右，这般对心火的抵抗力，已经算是很好了，这在内院中，可找不出多少人。”瞧得柳长老的神情，韩月不由得有些无奈的道，他这话，还不让得其他员满心羞愧么？

    “嘿嘿，的确是很好了”柳长老尴尬的笑了一声，手一挥，又是一处『乳』白『色』火旋浮现而出，屈指一弹，火旋便是再度停在了萧炎心脏处。

    淡淡的『乳』白火光，将萧炎那张通红的脸庞印照得颇为奇异。

    “出来！”

    又是一声轻喝，火旋猛然旋转，然而，就在此时，令人目瞪口呆的事情，却是极为突兀的出现！

    火旋旋转，类似众人意料的无形之火并未出现，反而是在迟滞了一瞬间后，一大股青『色』火焰，猛的毫无预兆的自萧炎体内涌盛而出，最后形成一道青『色』火浪，一口，便是将柳长老的那『乳』白『色』火焰吞噬了去。

    白『色』火旋，不仅未能成功将青火如同先前那般强行搅碎，反而是毫无反击之力的被吞噬了去，这诡异的一幕，令得周围的员目瞪口呆。

    青莲地心火在吞噬了『乳』白『色』火焰后，却并未就此消散，在没有人控制的时候，它似乎是在起着自动保护主人的作用，因此，它在吞噬了对萧炎存在威胁的『乳』白火旋后，跟随着攻击气息引动，直接对着柳长老席卷而去，霎时间所爆发出来的能量，不仅周围员大惊失『色』，就是连柳长老，都是有些动容。

    “散开！”

    青『色』火焰，席卷而来，感受着它的那无差别攻击，柳长老急忙大喝道。

    听得柳长老喝声，周围老生急忙后退，顿时间，这处塔内空间大『乱』了起来，一个个人影急忙的后退着，生怕被那来历不明的青『色』火焰席卷上身。

    望着那席卷而来的青『色』火焰，柳长老脸庞凝重，双手挥动，一股股『乳』白『色』火焰从其手中喷涌而出，最后以极快的速度形成一个火焰罩，手一抛，将萧炎以及那席卷而来的青『色』火焰笼罩其中。

    青『色』火焰依然是不休不饶的追击而来，最后，终于是所有人的注视中，与那『乳』白『色』火焰罩轰然碰撞！

    “轰！”

    接触的霎那，狂暴的能量暴涌而出，将那火焰罩震得急速颤抖，巨大的爆炸声响夹杂着汹涌火热气浪，把整个天焚炼气塔都是震得略微有些抖动了起来！

    韩月身形在退后间，斗气飞速的在体表凝聚成能量光罩，而受能量冲击的余波，那光罩上也是不断的『荡』漾起涟漪，不过好在对其本身没有造成什么伤害

    身形急速退后了几十步后，听得那逐渐落下的巨响，韩月这才急忙将目光投向爆炸之处，当瞧得那处清晰场景后，微微一怔，旋即红唇微张，满心震惊。


第四百六十五章 初见

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十五章初见

    宽敞的古塔之中，只见得一片淡淡的白雾缭绕，白雾的边缘处，一道苍老人影正略带着几分急促呼吸的站立着。

    此刻，柳长老脸庞正急速变幻着颜『色』，时而震撼，时而惊疑，看上去颇为精彩，而其身体上的衣袍，也是被焚烧了将近大半，满头头发，隐隐散发着一种焦臭之味，从整个形象上来看，这位在内院拥有不低地位的长老，正处于极为狼狈的状态之中。

    此时大厅中，其他为了躲避火焰而散开的老生们，也是终于从先前的惊『乱』中回过神来，然而，待得他们回过神的目光再度投向先前惊『乱』爆发源地时，却是刚好瞧得那一身狼狈的柳长老，当下，刚刚回过神的心，便是再度被呆滞所取代。

    能够成为内院的守塔长老，这本身便是需要对实力有着严厉的要求，因此，塔中长老，无一不是实力极为强悍之辈。

    在这内院之中，虽然有过一些惊才绝艳的天才之人经过苦修，能够与一些长老相比肩，可那些人，绝对是凤『毛』麟角的存在，并且没有一个人不是在内院修炼了将近四五年时间方才有此成就，然而现在，柳长老却是在一名刚刚进入内院不超过三天时间的新生手中，落得如此狼狈下场，这一幕，几乎是比当初萧炎带领新生反抢老生的事情更加令人感到震撼与难以置信。

    韩月脸颊上的震惊在持续了一分钟左右后终于是逐渐收敛，眸子扫向那处白雾缭绕的地方，原本冷淡的目光中，多出了些许奇异，这个新生，的确很有意思。

    “咳”

    安静的古塔之内，忽然被咳嗽声所打破，柳长老目光紧紧的盯着那团弥漫的白雾，旋即低头拍了拍被烧得破破烂烂的衣服，轻笑道：“好个萧炎，难怪提起你时那些老家伙总是神秘兮兮的，原来是有这东西，真是个受天眷顾的家伙，这种东西，塔中的长老们可没有一个不想得到”

    柳长老的话语，塔内的老生们自然是听不怎么懂，不过却也能够『摸』索出一点什么东西，这个萧炎，似乎有种什么连长老们都欲求而得的神秘东西。

    袖袍轻挥，柳长老刚欲将弥漫面前的白『色』雾气吹散，轻轻的脚步声，却是忽然从雾气中传出，这让得他止下了手中的动作，目光紧紧盯着雾气之中。

    脚步声在古塔之内缓缓回『荡』，众人也是争先恐后的将目光投向脚步声传出的雾气地带，不管如何说，先前萧炎所展示出来的强横力量，已经足以让得他们将其新生的身份忘却，虽然他们并不知道，这份力量，并非是由萧炎主导，而是全部仰仗与青莲地心火的偶尔护主爆发之能，现在，若是再让萧炎自动引导着青莲地心火爆发一次能够将柳长老『逼』成这幅模样的力量，那失败率，绝对会在百分之九十五以上。

    随着白雾之中的脚步声越来越响亮，一道模糊的人影缓缓浮现，最后，人影一脚踏出白雾边缘地带，出现在了所有人目光注视下。

    一身黑袍的青年，背负着与身高同长的巨大黑尺，左手拎着似乎已经昏『迷』过去的吴昊，眉头微皱的目光缓缓的在周围人群中扫过，而那些与其目光对碰的老生，除了少数一些实力不弱之人话，其他的大多都是因为其先前那番爆发的震慑，而略有些躲躲闪闪。

    “啧啧，竟然是凭借自己的力量从第一次心火炙烤中回复清醒，萧炎，这么多年来，你可是第一人啊。”瞧得回复了正常状态的萧炎，柳长老一怔，旋即叹息道。

    “你是？”望着面前这形象极为狼狈的老者，萧炎有些疑『惑』的开口问道。

    “呵呵，我是天焚炼气塔第一层的守塔长老，你可以直接叫我柳长老。”柳长老含笑道，言语间，全然没有对待其他老生的那种严厉喝斥，而光是萧炎所受到的这幅待遇，便是令得周围的老生暗自嘀咕，在天焚炼气塔甚至整个内院中，长老的身份都是极高的，在这里，他们的话，没有任何员敢与违背，当然，除了一些优秀者之外，因为，这些优秀的人，很可能有机会成为与他们同等级的长老职位，在这内院中，就算他们是长老，也得为以后，拉拢同一阵营的强者。

    毕竟，内院中的长老们，也并非是完全的同一派系，任何地方，都是少不了争斗，或许为权，或许为利，或许为其他东西等等

    “哦，柳长老，您这是？”恍然的点了点头，萧炎望着柳长老的形象，不由得有些诧异的问道。

    “呃没事，不小心『操』控火焰时出了岔子。”被始作俑者这般无辜的询问，柳长老眉『毛』不由得抖动了几下，旋即干笑着摇了摇头，他倒是并未怀疑萧炎装傻，先前萧炎所爆发出来的恐怖火焰，虽然极为恐怖，可在他这玩了一辈子的火的人眼中看来，却是明白，这仅仅是“那东西”的自主反击而已，倒不关萧炎多少事。

    “那我这朋友？”萧炎指了指拎着的吴昊，此时的后者，已经进入了昏『迷』状态之中。

    “没事，只是因为心火炙烤而有些精疲力竭而已，休息一晚上就会好了。”柳长老笑着解释道。

    “心火炙烤？”陌生的词汇令得萧炎眉头再度皱了皱。

    “呵呵，你是新来内院，所以不知道天焚炼气塔的一些事情与规矩，若是有时间，听我与你讲讲？”柳长老微笑道。

    “那就多些柳长老了。”闻言，萧炎略一迟疑，便是应了下来，初来乍到，他的确是得先行了解这座内院中最神秘的地所，以方便他那“磐门”的新生们能够尽早『摸』到门路，快速提升总体实力，从而够格立足于这强者云集的内院之中。

    “没事，这也是我职责所在。”柳长老摆了摆手，目光转向周围围观的员，笑脸不由得一沉，喝道：“都还呆在这里干什么？还不趁早去修炼？若是闲修炼时间已经足够了，我可以帮你们挪一下位置。”

    听得柳长老的喝声，周围员急忙摇头，然后飞快的各自对着古塔之内各处方向闪掠而去，生怕若是走得晚了，会真的被前者将自己好不容易得来的好地所给换了去。

    瞧得那些在新生面得意洋洋的老生，在柳长老手中如同羔羊般听话，萧炎不由得有些好笑，然而好笑之余，心中对这位柳长老的份量，又是提重了许多，若非是在内院中握有实权的话，这些『性』子桀骜的老生，是决计不可能如此驯服的。

    “呵呵，这些兔崽子都傲气得很，不严厉点，根本就不理会你。”将周围人群遣退，柳长老笑着对萧炎说道。

    萧炎含笑，却并未对此发表什么。

    “来，来，萧炎，给你介绍一个人。”柳长老目光在这层古塔中扫过，然后一手拉着萧炎，对着一位一身银『色』裙袍的女子行去，看其样貌，正是那位有资格进入天焚炼气塔第六层修炼的韩月。

    “这位是韩月，已经进入内院三年时间了，算是你的姐，呵呵，她实力可不一般，而且在内院中还组建了一支名为“月灵”的势力，实力颇为不弱，在这众强云集的内院中，也是少有势力敢于招惹。”来到银裙女子面前，柳长老笑着介绍道。

    “哦？”

    听得柳长老的介绍，萧炎脸庞上划过一抹诧异，目光打量着这位名叫韩月的女子，初次见面，后者那如冰山雪莲般的冷淡气质，倒是令得他颇有些深刻，然而，最让得其震惊的，是此女的实力，虽然用肉眼并不能一眼看出对方虚实，可借助着灵魂力量强横的缘故，萧炎倒也是能够模糊感应到，这位银裙银发女子，居然比罗侯还要强横许多！

    “这内院之中果然藏龙卧虎，没想到对方一届女流之辈，便是有这般实力，看来这里果然不太好混。”心中苦笑了一声，萧炎面上倒是为表现出什么，将手中拎着的吴昊放在地上，伸出手来，笑道：“你好，韩月姐。”

    望着萧炎对着韩月伸出手去，一旁的柳长老不由得一阵，清楚后者『性』子的他，自然是明白，这个素来有着极度洁癖的女子，对与男人肌肤相触，很是有点抵触，就算是在与人战斗时，都会使用斗气把自己牢牢包裹，洁癖到了这个地步，也的确是挺让人无语的。

    然而还不待柳长老出言阻拦，只见得那位名叫韩月的女子，在略微迟疑了一下后，一截如白玉般的皓腕从银『色』袖子中滑落出，然后在柳长老那错愕的目光中，轻轻的与萧炎的手掌握在了一起，红茶呢微启，清冷如雪山流淌幽泉般的声音，清幽传出。

    “你好”

    古塔之中，当一些目光从各处『射』来，瞧得两人握在一起的手掌时，皆是一怔，旋即噙着些许嫉妒的滚烫视线，顿时便是转移那个令得他们有些咬牙切齿的黑袍青年身上。


第四百六十六章 黑洞

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十六章黑洞

    望着那竟然暂时放下洁癖与萧炎握手的韩月，一旁的柳长老也是略感愕然，片刻后回过神来，若有深意的看了韩月一眼，旋即笑着道：“萧炎啊，在这内院中，你可是少数几个能与月丫头握手的男员哦。”

    “那可真是荣幸。”萧炎微微一笑，虽然握着那如白玉般的纤手很是舒服，可他仅仅是在礼貌『性』的握了握后，便是松了开来，笑着道。

    “萧炎弟，今年这届的新生在你的带领下，可算是出尽了风头啊。”韩月也是收回手来，轻声道。

    “若是早知道会有后来的这些麻烦，这风头不出也罢。”萧炎叹了一口气，苦笑道。

    “看来已经是有老生去找你们麻烦了吧？”闻言，韩月不由得有些诧异，旋即恍然点头，嘴角溢出一抹浅笑的弧度。

    萧炎无奈的点了点头。

    “萧炎弟想必应该对内院的一些情势知道点吧？那应该也知道有势力庇护的优势吧？不知是否有没有意思加入一方势力？”韩月明亮眸子紧紧的盯着萧炎，似是随口的问道。

    “呃”

    听得这话，萧炎不由得摊了摊手，苦笑道：“恐怕我是加不进去了，因为这一届的新生都赖着让我组建了一支名为“磐门”的新势力，所以韩月姐的好意，萧炎只能心领了。”

    “你自己组建了势力？成员还全部是新生？”萧炎的话刚刚落下，不仅韩月一脸错愕，就连一旁的柳长老，也是对着前者投去了极为惊诧目光。

    “嗯。”瞧得两人表情，萧炎干笑着点了点头。

    “萧炎弟，你这事或许会引来很多麻烦的。”韩月柳眉紧蹙着，片刻后，沉声道。

    “呃？内院中貌似并没有规定不能组建由新生汇聚的势力吧？”闻言，萧炎一怔，瞧得韩月那凝重的神『色』，不由得微皱着眉头道。

    “唉的确没有这种规定，不过每年进入内院的新生，几乎便是占据了整个内院将近百分之六十的新鲜血『液』，因此，很多内院的势力，每年都会吸收一些新生，以此来增加实力，历年如此，差不多已经成了惯例。”

    “而现在，你却是将这一届所有新生都收拢在了一起，这便导致其他势力，今年无法再吸收新鲜血『液』，这举动，肯定会遭来很多势力的不满，而在暗中得罪了这么多势力之下，你那“磐门”恐怕将会受到不小的排挤，所以，我说，你会引来很多麻烦”韩月无奈的摇了摇头，替萧炎解释道。

    一旁，柳长老也是微微点头，示意韩月所说不假。

    听得韩月的解释，萧炎脸庞也是逐渐凝重了许多，由于对内院的不熟悉，导致他竟然是忘记了这一茬，现在的磐门刚刚正式成立，没想到便是几乎将大半个内院势力得罪了个遍，以现在“磐门”的实力，根本不足以应付这么多潜在敌人。

    “唉，这倒是莽撞了”轻叹了一口气，萧炎沉『吟』了一会，冲着韩月笑道：“不过事与至此，我也没有什么办法，只能兵来将挡，水来土掩，若是真有势力想将“磐门”搞垮，那我萧炎也不会束手待毙便是。”

    韩月叹息着点了点头，她倒是没想到萧炎竟然会这么快便是组建起自己的势力来，这让得她只能将拉拢的念头吞回肚去，萧炎潜力虽然不错，可毕竟才入内院，现在实力也不过方才大斗师级别，如此行止，无疑是将会树立很多敌人，可如今他们这“磐门”的势力，却根本不足以应付如此众多的对手。

    “以后若是有需要帮忙的地方，可以找我，我尽力而为。”韩月沉默了半晌，抬眼对着萧炎缓缓的道。

    “呵呵，那便多谢韩月姐了。”闻言，萧炎微笑着点了点头，不管如何说，能够在他们“磐门”处于这种孤立境地还能这般说话，虽说话语中不知道有没有敷衍的托辞，可至少从表面上来，她倒是个可以结交的人。

    “也别急着谢我，我所能做的，或许也并不多，而且这还全是看在你的潜力的份上。”韩月摇了摇头，声音清冷的道。

    “明白，若我只是个普通内院新生，恐怕两位也不会这般客气对待。”萧炎淡淡的笑了笑，他不是傻子，某些事，他看得比谁还清，若不是因为自己的天赋与潜力，身居长老之位的柳长老与在内院中拥有不弱势力的韩月，是绝对不可能对他另眼相看的，这就是内院，实力为尊的法则贯穿所有的事与人！

    萧炎的话语虽然直白，可韩月与柳长老都是微微点头，大家都是明白人，说话还遮遮掩掩反而落了下乘。

    “好了，萧炎弟，你便先与柳长老逛逛天焚炼气塔吧，我还得去第六层，就不再滞留了，日后有机会再谈。”韩月对着萧炎微微欠身，旋即便是转身对着古塔的一处缓缓行去。

    笑着点了点头，萧炎目送着韩月的离开，待得她的背影消失在柔和光芒的尽头后，方才收回目光。

    “嘿嘿，萧炎，觉得月丫头怎么样？”一旁，柳长老笑咪咪的看着萧炎收回目光，笑问道。

    “不错啊，想必韩月姐在内院的追逐者是成群结队吧。”萧炎笑着道，以韩月的容貌以及那番气质，定然不可能会缺乏追求者的。

    “追求者倒的确不少，不过能被她看上眼的，却是极少，她对你的态度，貌似是个不错的开始哦，以你的天赋，再加上在天焚炼气塔中修炼，恐怕一年时间，便是能够进入斗灵级别，而到时候，说不定也是能够成为最有力的追求者哦。”柳长老戏谑的道。

    “呵呵，韩月姐的确不错，可我却是没有那份心思”萧炎笑着摇了摇头，望着柳长老诧异的神『色』，也不在这个问题上继续纠缠，笑着将问题转了开去：“柳长老还未向生介绍这“天焚炼气塔”呢。”

    “哦，差点忘记了，呵呵跟我来吧。”被萧炎提醒，柳长老连忙一拍脑袋，歉意的笑了笑，旋即转身在前引路，萧炎紧跟而上。

    这个深埋在地底，仅仅只『露』出一截塔尖的天焚炼气塔，塔内的面积宽敞得有些出乎萧炎的意料，随着这一路的走动，萧炎发现，恐怕光是这第一层的塔内空间，便是足够五百人同时修炼。

    在成圆形分布的塔内空间中，搭建着大小不一的修炼房间，不过此时的这些修炼室，大多都已经被人占满，而且这些房间的门口上方，都是挂着一些小红牌子，不过牌子之上所写的字，却是不尽相同，萧炎驻步看了一下，原来这些小红牌子之上写着高级，中级，低级三种代表级别的词汇，想来，这些应该便是阿泰口中所说的天焚炼气塔中修炼室的等级分别吧。

    随着由东向南缓缓走动，萧炎发现，似乎所有的高级修炼室，都是接近塔内的中央位置，而在它们外围，则是分布着中级修炼室以及更外围的低级修炼室。

    “在这天焚炼气塔中，这些高中低级别的修炼室一般都是得依靠自己实力争夺，实力强，则是能获得最好的修炼条件，实力差，便只能去最外面的低级修炼室修炼。”指着一处挂着高级牌子的修炼室，柳长老淡淡的笑道。

    “在同一层塔内，不管修炼室的级别如何，它们的修炼费用都是一样，比如在这第一层内，低级修炼室是一个“火能”修炼一天时间，而高级修炼室，也是如此”

    “花费相同的费用，可所获得的成效却是天壤之别，这样岂不是会造成强者越强，弱者难以追赶的局面？”萧炎疑『惑』的问道。

    “不面临困境，人的潜力是不会彻底爆发的，我们所需要的，就是这种另类压抑，只要当压抑到了极致，总会有一些彻底爆发的员以极快的速度追赶上以前难以触『摸』的强者，内院至今为止，这种事情，几乎每年都会出现”柳长老摇了摇头，笑道。

    微微点了点头，萧炎先前行走的脚步忽然一顿，顺着其视线先前望去，却是发现，他们已经走到了塔内的中央位置

    “这是？”

    有些错愕的望着那出现在面前的深不见底的黑洞，萧炎缓缓向前走了两步，来到黑洞边缘，小心翼翼的对着下面望了一眼，黑漆漆的阴暗，一直蔓延到视线的尽头。那种近乎没有半点光线的诡异黑暗，令得萧炎脑袋略有种眩晕的感觉。

    这个黑洞，似乎贯穿了整座天焚炼气塔，若非是有着塔尖的遮盖，这个黑漆漆的深洞，或许从天上一眼便是可以瞧得清楚。

    在这个漆黑深洞之中，细细感应的话，似乎能够察觉到此处的空气，比其他地方要炽热许多，那种感觉就好像在深洞之底有着什么东西在源源不断的散发着提供给整座天焚炼气塔的热量一般。

    伸出手掌虚抓了一把炽热的空气，萧炎体内某种东西，却是猛然跳动了一下。

    喉咙微微滚动，萧炎脑袋略微朝前探了一点，眼睛死死的盯着深邃的黑暗，半晌之后，体内青『色』火焰猛的涌上眸子，顿时间，漆黑双瞳便是转化成了青火瞳孔

    随着青火涌上眼瞳，那下方无尽的黑暗，却是极为奇异的开始变淡了起来。

    然而，就当黑暗越来越淡时，萧炎浑身寒『毛』却是骤然竖了起来。

    在那对青火眸子的注视之下，无尽黑暗之中，空间忽然开始有些细微的扭曲了起来，紧接着，这些扭曲的空间犹如无形的蟒蛇一般，以一种极为恐怖的速度对着洞口之处攀爬而上。

    “萧炎，退开！”

    就在扭曲空间即将攀爬而上时，一道喝声猛的在萧炎耳边响起，旋即一只干枯手掌搭上其肩膀，用力一扯，便是将其带得远远离开了这处漆黑洞口。

    萧炎刚刚被扯离洞口不久，他便是陡然感觉到周围急速升高的温度，然后，只听得一道极为尖锐的“嘶嘶”声响从深洞处蔓延了出来，急忙抬头一看，脸庞却是骤然凝固了起来，嘴唇哆嗦着，嘶哑的声音，艰难的从牙齿缝隙间溢了出来。

    “这这是什么东西？”


第四百六十七章 神秘的无形火蟒

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十七章神秘的无形火蟒

    “嘶嘶”

    异样的声响犹如电光闪烁般，不断的在漆黑深洞处蔓延响起，瞬间之后，略有些昏暗的环境陡然大亮，空气中的温度，也是急速上升，一股极为恐怖且古老的气息，自黑洞中缓缓浮现，最后犹如撕破黑夜的闪电一般，暴涌出了那似乎永无止境的深邃黑暗。

    萧炎脸庞僵硬的望着那洞口之处，喉咙忍不住的滚动了一下。

    此时，洞口上方两米左右的空间，近乎已经陷入了一种极为扭曲的地步，然而虽然空间极度扭曲，可使用肉眼却是看不见丝毫东西，除了那些扭曲的空间以及不断响起的“嘶嘶”声响，整片区域，都是因为这一场景而显得略有些诡异。

    一旁，柳长老脸庞也是极度凝重，不断的拉着萧炎后退着，眼睛望着那片扭曲空间时，有着一抹恐惧闪过，他虽然也看不见那里究竟有着什么，可在塔中当了这么多年的长老，他也是隐隐听说过一些事情，因此也是知道，这深邃黑暗中的那东西，究竟有多恐怖

    肉眼无法可见，然而萧炎那被青莲地心火包裹的眸子，却是清晰的看见了那从黑洞中窜出来的恐怖之物，当下被柳长老拖动的身体，陡然凝固。

    在泛着青火的眸子倒『射』之间，萧炎看清了那从无尽黑暗之中暴涌而上的，赫然是一条足有十来米粗壮，可却不知道究竟有多长的无形巨大火蟒

    火蟒通体被有些扭曲的火焰所包裹，巨嘴大张，足有萧炎大腿粗壮的獠牙泛着一股扭曲的波动，一双巨大的三角眼睛，不断有着无形之火从其中喷『射』而出，对于这火焰，萧炎并不陌生，因为先前自己便是吃过这火焰的苦头，当然，先前出现在心中的一缕无形之火与这条似乎完全由火焰凝聚而成的巨蟒相比，无疑是萤火与皓月间的差距，感受着火蟒身体上火焰的强度，萧炎丝毫不怀疑，就算是斗皇强者，被其沾上身，恐怕都得在顷刻间化为灰烬！

    火蟒带着怒声咆哮从黑暗之中窜出，然而就在其即将到达漆黑深洞上空五米位置时，周围空间猛的波动起来，借助着青火的帮助，萧炎能够隐隐发现，似乎在这一刻，黑洞周围的空间极为奇异的扭曲着构建了一副空间牢笼，而无形火蟒，虽然声势浩大，可当其撞在那空间牢笼上时，却仅仅只是令得牢笼波动了一会，便是再无其他效果。

    发现突破无望，火蟒不由得有些疯狂了起来，无形火焰从巨嘴中铺天盖地的喷吐而出，不断的焚烧着空间牢笼，可惜，不断它如何焚烧，那空间牢笼，依然是牢牢伫立！

    在疯狂的挣扎了半晌之后，那无形火蟒终于是有些力竭，仰天发出一声蕴含着暴怒情绪的嘶鸣，然后只见得空间不断扭曲，火蟒再度化为无形，对着黑暗的深洞之内钻了回去。

    随着火蟒的消失，那空间牢笼方才逐渐变淡，直至最后的消失。

    感受着周围降低下来的温度，柳长老这才长长的出了一口气，喃喃道：“好险，不过这东西怎么会忽然间苏醒过来？”

    一旁，萧炎也是从震惊中逐渐回过神来，眼中的青『色』火焰迅速消退，声音嘶哑的道：“柳长老，那那是什么东西？”

    被萧炎的问话惊得回过神来，柳长老脸庞凝重的望着前者，沉声道：“这里的事，不要告诉任何人，原本员是不允许靠近塔内中央这里的，今天我倒是有些失职了，还好今日轮到我值班，不然肯定少不了一些麻烦。”

    见到柳长老那凝重的脸『色』，萧炎点了点头，有些无辜的摊了摊手：“我什么都没看见，只是忽然觉得此处温度变高了许多，另外就是黑洞中有着一些声音响起。”

    “没有看见那自然是最好，有些东西，还是不知道为好，以后你也少来这里，否则被发现了，连同着我们值班长老，也会受牵连。”柳长老松了一口气，对于萧炎的话，倒没有多少怀疑，毕竟连他自己，都是看不见那恐怖的东西，仅仅只能依靠着感应空间的扭曲弧度来判断那无形之物究竟是何形状。

    听得柳长老把话说得这般严重，萧炎脸『色』也是忍不住的有些变化，当下急忙点头。

    “好了，走吧”见到萧炎点头，柳长老脸『色』缓了一些，再度心有余悸的瞥了一眼犹如无底一般的深邃黑洞，转身对着外面行去。

    萧炎再度点头，然后跟了上去，在即将转弯时，偏头再次看了一眼那已经陷入寂静的无底黑洞，心中隐隐带着几分惊骇的低声喃喃道：“那究竟是什么东西？那股气息太强悍了，那空间牢笼也很bt啊，在那恐怖东西的破坏下，居然没有半点反应，这“天焚炼气塔”，果然处处都充斥着神秘”

    出了中央地带，柳长老也是恢复了先前的淡定，再次带着萧炎在第一层塔内细细的闲逛着，沿途所过处，不断与他说着一些塔内的规矩以及其他需要注意的地方，琐琐碎碎的，犹如寻常老人一般。

    一路走过，偶尔能够遇见一些员，而当他们在瞧得那与柳长老相谈甚欢的萧炎后，都是有些惊讶，由于这些守塔长老的身份与实力，而且平日对人也极为严厉，因此很多员都是对他们又敬又惧，除了一些在实力极为不错的老生外，很少见到有哪位长老会如此客气的对待一名新生。

    而对于沿途的这些惊讶目光，倒是更让得萧炎明白了这位柳长老在此处所拥有的威慑，所谓朝中有人好办事，如今初来乍到，能结交点关系，那自然是最好，不管自己潜力再如何庞大，可至少现在，自己仅仅方才大斗师级别而已，这种实力，在已达斗王级别的柳长老眼中，实在是没有什么好称道的地方。

    “萧炎啊，你那磐门刚刚建立，我建议你们进入天焚炼气塔修炼时，暂时不要去抢什么高级修炼室”走到一处地方，瞧得周围人流少了许多，柳长老忽然淡淡的笑道。

    闻言，萧炎一怔，旋即微微点头，他也的确没打这样的念头，刚刚进入内院这点时间，便是想占据最好的修炼地所，那无疑将会令得更多人对他们这“磐门”抱有不满，恐怕一行人刚刚进去，紧接着便是会有势力来强行撵人了，而与那些老牌势力想比，现在的“磐门”，除了萧炎几个少数的大斗师之外，其他的都还没有那种实力与他们相抗衡，而这种势力间的战斗，光靠他们几个人，无疑并不能取得扭转乾坤的逆转效果。

    “由于塔中有着规矩，我们这些守塔长老并不能『插』手员间对修炼室的争夺，所以，只要不闹出人命，我们大多都不会『插』手。”柳长老沉『吟』了一会，笑道：“不过只要你们那“磐门”能够快速的出现一名斗灵强者，那么便是有资格跻身进入内院二流势力，到时，就能来参与修炼室的争夺，我想，以你的潜力，应该很快的。”

    “有了斗灵强者方才是二流势力？那一流，岂不是得要有斗王强者坐镇了？”萧炎错愕的问道。

    “呵呵，这倒不尽然，一般一个势力能够出现三至四名斗灵强者，便是能够算做一流势力”柳长老笑着摇了摇头，道。

    闻言，萧炎这才悄悄松了一口气，以薰儿三人的天赋，到达斗灵，或许同样不会需要太久的时间，看来以后“磐门”得低调一段时间了，只要等到他们四人晋入斗灵，那么一切都能好起来了，而在这之前，则是只能安安静静的蜷缩着了。

    在一路谈话间，萧炎两人已经再度来到了入口处，而在这里，吴昊也是已经从昏『迷』中苏醒了过来，正茫然的站立原地，瞧得萧炎的身影，他这才松了一口气。

    望着快步走来的吴昊，萧炎冲着柳长老笑了笑，拱手道：“多谢柳长老的教诲了，今天便先到此处吧，日后有时间，再来请教。”

    “呵呵，今天不打算在这里修炼一下？”柳长老笑眯眯的问道。

    “磐门刚刚建立，还需要我回去协助管理一下。”萧炎微笑着婉拒了柳长老的好意。

    “嗯，也是，新势力很是脆弱，你的确有得忙。”笑着点了点头，柳长老也不坚持，目光扫了一下四周，低笑道：“等下次你带人来一层修炼，我会给你们找个中级修炼室中的好去所，在那里修炼，不比高级修炼室差多少。”

    “同级修炼室也有好坏之别？”闻言，萧炎略有些诧异。

    “呵呵，那自然，只是这些事情普通员很难发现，只有我们这些守塔长老方才明白”柳长老不无得意的笑道。

    “如此，那便多谢柳长老了”惊喜的点了点头，萧炎再度对着柳长老一拱手，然后便是转身迎上吴昊，将他拉扯着对外行去。

    望着萧炎两人消失在塔门口的背影，柳长老手掌轻抚着胡须，喃喃道：“异火没想到啊，内院的崛起，便是依靠着那东西而现在，一个年龄尚不到二十岁的小家伙，便是独自拥有这等奇物，唉，真是个幸运得让人忍不住有些嫉妒的家伙啊。”


第四百六十八章 麻烦事

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十章麻烦事

    出了天焚炼气塔，萧炎站在门口处，转头望着这座仅仅『露』出地底一截塔尖的神秘黑塔，忍不住的长吐了一口气，不知为何，他总是觉得这黑塔有些不太简单

    “呼，没想到啊竟然凝聚出了有情绪智慧的“火灵，啧啧，难怪这内院设置得如此严密，甚至连斗尊强者全力之下方才能够施展的“空间囚牢”都是布置了出来”就在萧炎感叹之时，『药』老惊异的声音，忽然在其心中响了起来。

    听得『药』老说话，萧炎微微一怔，面不改『色』的环顾了四周一圈，然后对着身旁看上去依旧有些昏沉沉的吴昊挥了挥手，转身对着来时的道路行去。

    “老师说的“火灵”？是什么东西？”不急不缓的行走在林荫道路上，萧炎这才在心中追问道。

    “由纯粹的火焰而诞生的另类生命先前你所看见的那条无形火蟒，应该便是由陨落心炎之中而诞生的灵智，甚至可以说，那条火蟒，便是这座天焚炼气塔中陨落心炎的本体！”『药』老缓缓的道。

    “什么？那条火蟒就是陨落心炎？”走动的脚步陡然一顿，萧炎脸庞忍不住有些变化，在心中惊骇的失声道。

    “嗯，我的感应不会有错这些天地间的奇异火焰，经过岁月的累积，会成长为各种各样的奇异形态，比如你上次在地底熔岩遇见的青莲地心火，那种类似莲花的植物形状，便是地心火焰经过千百年压缩，方才形成”『药』老沉声道。

    “当然，上次我们所遇见的青莲地心火虽然具有了植物形态，可毕竟没有生出属于自己的情绪与灵智，然而先前那条火蟒，我却是真实的感觉到了它的情绪，而这一种拥有了自己的智慧的火焰体，我们便是称之为“火灵”，其灵智，都已经能够和一些可以幻化成人类模样的超阶魔兽相媲美了。”

    “那那这种“火灵”，就算得到了，我们怎么去炼化？先前我也感受到了那东西气息的恐怖，恐怕就算是换作一名斗皇强者，也不会是其对手，我们怎么可能吞噬掉它？”『药』老的话语，让得萧炎有些感到惊异，没想到火焰都是能够生出自己的意识，不过如今这火焰有了自己的意识，肯定不会甘愿被别人吞噬炼化，从先前它所表现的恐怖气息来看，萧炎顿时便是萎靡了下来。

    “的确很困难不过也没法子啊，当然，若是你愿意放弃这陨落心炎去寻找其他异火的话，那倒也无所谓。”『药』老淡淡的笑道。

    “开什么玩笑异火哪有这么好寻找？”

    闻言，萧炎立刻在心中咋呼了起来，费尽几年时间，他方才靠着机缘得到青莲地心火，如今又是好不容易的得到陨落心炎的位置，让他放弃，如何舍得？

    “那便只能静观其变了其实先不提得到陨落心炎后该如何办，光是我们怎么将它弄到手，便已经是困难重重。”『药』老的声音中也是略有几分头疼：“这内院之中，强者如云，在先前的塔内，我能够模糊的感应到，在下几层之中，都是有着极为微弱但又极为强横的气息存在，这些气息之强，以我现在的灵魂状态，根本不可能在他们手中占多少便宜。”

    萧炎也是眉头紧皱，十指紧紧的扣在一起。

    “而且我现在能够肯定，内院之所以能够让得员修炼速度加快，几乎全部都是因为陨落心炎的缘故他们将成灵的陨落心炎封锁在天焚炼气塔之内，借助着在接近它后，能够在人心的引动，出现陨落心炎的分体而供员借此淬炼经脉，提炼斗气”

    “他们这是在圈养陨落心炎！”『药』老缓缓的吐了一口冷气，淡淡的道。

    扣在一起的手掌猛的颤了颤，萧炎不着痕迹的抹了一下额头上的冷汗，心中为内院的这疯狂且大胆的举动感到震撼不已，这些家伙，也实在是太恐怖了，居然有胆量圈养这种天地间最具毁灭力量的东西。

    经过『药』老的解释，萧炎这才明白，原来内院是将“陨落心炎”当成了『奶』牛般来圈养，然后不断的从它身上获得取之不尽“牛『奶』”，也就是陨落心炎的投『射』分体这种举止，的确堪称疯狂二字。

    “果然是艺高人胆大啊，这内院，真恐怖”萧炎咽了一口唾沫，在心中喃喃道。

    “哼，胆大？我看他们这是在引火烧身。”『药』老冷哼了一声。

    “怎么？我看似乎没什么事啊。”萧炎惊诧的道。

    “嘿，现在他们仗着有空间牢笼的封锁，的确是没什么事，可这仅仅只是权宜之计，光凭那空间牢笼，根本不可能一直将陨落心炎封锁在塔中。”

    『药』老嘿嘿笑道：“火焰可疏不可堵，这陨落心炎可是由天地间诞生的奇异之火，具有真正的毁灭力量内院这般封堵，就犹如是在火山口上建立壁垒一般，你有见过能够把火山堵起来的吗？现在的压抑，仅仅是在储存力量，等到爆发之时，这天焚炼气塔，将会在顷刻间毁灭！”

    “不过陨落心炎虽然恐怖，可内院的那些老家伙也不是吃素的，在爆发间，一冲一堵，双方总会有所损伤，而到时候，或许便会是我们的机会”

    “老师的意思是？等陨落心炎自己爆发？”萧炎一怔，错愕的道。

    “嗯，也只能如此，我们势单力薄，明着来没有任何用途”『药』老点了点头，道。

    “那得等到什么时候？”萧炎翻了翻白眼，苦笑道。

    “从先前陨落心炎的反扑中来看，多则两年，少则一年，或许会有一次变故。”『药』老沉『吟』了许久，方才压低了声音，在萧炎心中低声道。

    眼眸急速闪烁，半晌后，萧炎小心翼翼的看了看四周，除了吴昊正不断的敲着晕眩的脑袋外，没有其他的动静，『药』老所说的这话，可是关系到这内院的存亡大事。

    “接下来的日子，你要抓紧时间在塔中修炼，最好是在半年内提升到斗灵级别，到时加上青莲地心火，以及焰分噬浪尺，想必能在斗灵阶别中横行无忌，若是再使用紫火与青火融合的佛怒火莲，恐怕上次在森林外面那苏长老，也不敢再有胆子单手硬接”

    “至于用骨灵冷火和青莲地心火相融合的大型佛怒火莲，你则要尽量少用，那东西威力固然恐怖，可反噬太大，有些时候，反而是得不偿失。”

    “还有，那地阶身法斗技“三千雷动”，也该着手修炼了，只要那东西修炼成功，面对一般的斗灵强者，你已经能够立于不败，甚至遇上斗王强者，打不过也是能够有逃跑的本事，我们现在，必须为陨落心炎的爆发而凝聚力量。”

    『药』老声音犹如发『射』子弹一般，一大窜的话让得萧炎苦笑不已，好半晌后，方才完全消化。

    “似乎还有那地灵丹的各种材料吧？”细嚼慢咽的将『药』老的种种提醒消化完毕，萧炎略一沉『吟』，却是发现了一处遗漏之所，当下笑着道，这东西，可也是必备之物，不然的话，日后就算得到了陨落心炎，恐怕也不敢站之上身。

    “呃的确，不过那些材料都是极为稀罕之物，你得小心留意点。”『药』老一怔，旋即点了点头，道。

    苦笑着点了点头，萧炎抬起头来，望着那蔚蓝天空，不由得长长的吐了一口气，这麻烦事，也太多了点吧

    “干什么唉声叹气的？因为磐门的事?”

    忽然有着声音在身后响起，萧炎回头一看，原来是吴昊，此时的他，似乎已经从心火炙烤的『迷』糊中回复了清醒。

    “呵呵，没什么。”轻笑了一声，萧炎道：“走吧，先回去看看。”语罢，他便是率先加快了脚步，对着来时的道路飞速掠去，其后，吴昊紧跟而上。

    再次经过将近四五十分钟的赶路，萧炎两人方才逐渐接近新生的住宿区，缓缓走进住宿区，那空『荡』『荡』的道路，却是令得两人一怔。

    就在两人有些愕然之时，忽然有着人影从住宿区之内气喘吁吁的跑出，瞧得萧炎两人，焦急的脸庞上顿时涌上喜悦，连滚带爬的冲了过来，嘴中大喊道：“头，出事了！”

    “怎么了？”听得这名新生的大喊，萧炎急忙上前，问道。

    “有人想要来拉新生走，结果没人答应，那些家伙就想捣『乱』，现在正『逼』着要与薰儿与琥嘉姐动手！”

    “来者是谁？认识么？”萧炎脸『色』微沉，脚步急忙对着里面走去，走时，还随口问了一句。

    听得萧炎的问话，那名新生不由得有些迟疑了起来，这情景，令得萧炎脚步陡然一顿，沉声道：“说！”

    “那领头的是白山。”被喝斥了一声，那新生只得苦笑着道。

    “这个吃里扒外的混蛋！”

    闻言，萧炎与吴昊的脸『色』瞬间便是阴沉了下来。


第四百六十九章 赌注

http://www.qingkan520.com/

    第四百六十九章赌注

    新生住宿区内部一处空地，黑压压的一大群人围拢在此，在人群之中，两方人马正虎视眈眈的对立着，一方人数偏多，一方则只有将近十来人，然而场中情势，似乎人数少的，反而占据着上风。

    “薰儿，琥嘉，不要固执了，我说过，你们这“磐门”在内院是绝对起不来的，新生是内院众多势力每年必须的新鲜血『液』，他们不可能会坐视你们将所有新鲜血『液』都握在手中的。”人数较少的一方，领头的是一名身着白衣衫的青年，英俊的模样极容易吸引女人的好感，然而现在对面的薰儿与琥嘉，却是并未因此而表现出半分好感，鄙夷与不屑倒是未加多少隐藏。

    “这些是我们的事，用不着你这个背弃同伴的人来『操』心。”琥嘉冷笑道。

    “你若是没有其他的事，便请离开吧，我们新生区并不欢迎你。”薰儿瞥了白山一眼，淡淡的道。

    两人的这番态度，令得白山嘴角忍不住的抽搐了一下，原本布满笑容的脸庞也是阴冷了许多。

    “白山，何必再说废话？对于这些新生，直接先动手把他们傲气打垮，到时自然会有人选择跟我们走。”笑声忽然从白山身旁的一位身材健硕的青年嘴中传出，这名青年在说话时，眼睛时不时的在薰儿与琥嘉两人那曲线曼妙的娇躯上扫动。

    “呵呵，付敖大哥说得是，不过对面是女孩子，刚来就动手，难免会被人说成没有气度是不？”对于这位青年，白山倒不敢无视，后者可是帮中除了他堂哥之外屈指可数的三位斗灵强者之一，所以当下连忙笑着道。

    “嘿嘿，说得也是。”听得白山这般说，付敖也是嘿嘿一笑，目光再度转向薰儿，笑眯眯的道：“薰儿妹，那萧炎虽然有本事带着你们在“火能猎捕赛”中获得胜利，可惜，在内院中，他却是没这资格，你也不要妄想他有什么魄力，说不定等过一两天，吃足了苦头的他，自己都是会解散你们这所谓的“磐门”。”

    “不牢你多费心，只要萧炎哥哥未曾开口，这磐门，不会怕过任何势力，你想强拆，那便试试！”薰儿看了他一眼，声音冷漠的道。

    瞧得一张清雅精致的脸颊布满寒霜的薰儿，付敖脸庞上的笑意却是更浓了一点，啧啧道：“好个倔强的女孩子，不过还真是对我口味这样吧，看在你的面子上，你们今天交出五名新生，那我“白帮”日后便也不来找你们麻烦，如何？”

    “付大哥，五”闻言，一旁的白山脸『色』微变，急忙开口，他带人来此处，可不仅仅只是想要五个新生而已啊。

    手一挥，付敖打断了白山的话，笑眯眯的望着薰儿，道：“当然，在这五人之中，必须有薰儿妹。”

    付敖这话一落，白山脸庞不由得微微一沉，现在他也是能够听出，这个家伙竟然也在打薰儿的主意，当下眼中掠过一抹稍纵即逝的寒意。

    由于目光一直紧紧的盯在薰儿身上，所以付敖倒是未曾看见他这般脸『色』。

    “磐门不会交给任何势力一个人！”

    付敖话语中的那份调戏之意，薰儿自然也是听了出来，灵动眸子盯着前者，许久之后，脸颊上的寒霜却是忽然完全消逝，声音平淡的道。

    望着那再度变得淡漠的薰儿，付敖眉头一皱，他可不喜欢女人『露』出这般神情，当下脸上笑意也是逐渐收敛，冷笑道：“既然如此，那看来也只能用强了，将你们这磐门的强者全部打败，我看你们还有何威信来留住他们？”

    “那你来试试？”琥嘉俏脸冰寒，翠绿『色』的斗气自体内暴涌而出，一股强横气势，弥漫这处空地。

    随着琥嘉爆发气势，其身后的几十名新生也是齐齐一声怒吼，一道道颜『色』各不相同的斗气同时涌出，霎时间，地面上的树叶都是被斗气振动的空气给掀飞了去。

    “哟？这届的新生果然如同传闻所说，嚣张得有些没边了”望着对面涌现的道道斗气，付敖不由得讥讽一笑，脚步重重前踏一步，只听得一道低沉的轰鸣声响，蔚蓝『色』的斗气瞬间覆盖身体，斗气翻滚间，粘稠得犹如海水一般，在周身翻滚涌动。

    随着付敖斗气的涌出，一股比在场任何人都要强横几倍不止的雄浑气势利马弥漫空地，居然是凭一己之力，生生的将众多新生的气势压迫抗了下来。

    “今日便要你们瞧瞧，新生与老生间的差距！”付敖腰杆一挺，冷笑道：“白山，带人动手，让这些新生明白，在这内院，光是拥有硬骨头，是生存不下去的！”

    白山微微点头，双眼复杂的看了对面的薰儿一眼，然后手一挥，沉声道：“上！”

    听得白山喝声，其身后将近十名老生，顿时一声轻喝，旋即身形化为影子，闪电般的对着众人暴『射』而去。

    “我拦住白山，薰儿，你带人截住其他人。”琥嘉纤手一抖，一条修长的绿『色』长鞭闪现而出，鞭子微微一震，便是在空气中甩出一道霹雳声响，隐隐间还带有一股异样香味。

    “嗯。”薰儿微微点头，眸子冰冷的望着暴『射』而来的人影，如玉般的小手间，耀眼的金『色』光芒乍现而出。

    “嗤！”

    就在战斗即将开启，白山等人都快与薰儿等人交锋时，黑影猛然划破天际，旋即带起撕裂空气的尖锐声响，轰然的『射』在双方之间，顿时，一道炸响带着弥漫而起的灰尘，将双方隔了开去。

    眉头微皱的望着那处灰尘地带，付敖袖袍一挥，一股略带着湿气的劲风突兀出现，旋即吹拂而去，将灰尘尽数打湿落地。

    随着灰尘的落地，一把『插』在坚硬石板上的巨大黑『色』尺子，出现在了付敖等人视线之中

    目光在黑尺上停留了一瞬后，众人便是转移到了黑尺之后站立的两人身上。

    “萧炎，吴昊，我会以为你们听到风声跑路了呢，没想到还敢回来？”望着那出现的两道人影，白山脸『色』微变，冷声道。

    萧炎眼神冰冷的瞥了他一眼，然后跳过他，停留在了付敖身上，他能感应到，这个家伙，方才是此处最强之人。

    瞧得萧炎与吴昊的出现，磐门的新生顿时欢喝了起来，经过这段时间的所发生的事情，在他们心中，萧炎已经成为了真正的主心骨，只要有了他在，他们便是拥有着与任何人战斗的战意。

    “你们两个家伙，终于是回来了”望着面前的那道削瘦背影，琥嘉悄悄松了一口气，不管她『性』子如何彪悍，可这种事情，始终都是男人站在前面最好。

    “萧炎哥哥，他们”薰儿目光停在萧炎背影上，轻声道。

    挥了挥手，打断薰儿的话语，萧炎淡淡的笑道：“嗯，我知道了，接下来交给我吧。”

    薰儿温柔点头，凝视着那道削瘦背影，她喜欢他对任何事都充满自信的样子，就像小时候那般。

    “你就是萧炎？”望着萧炎，再看了一眼薰儿那与先前冷淡截然不同的温柔，付敖眉头忍不住的皱了起来，冷笑道。

    “他就是萧炎，如今这些新生的头。”一旁，白山『插』口道。

    “白山，真没想到，你这人的脸皮，竟然厚到了这般程度，以前我还真是眼拙了。”萧炎瞥着白山，笑着道，笑声中有着掩饰不住的讥讽。

    被萧炎这般讥嘲，白山脸庞上不由得浮现一抹铁青，阴森的望了萧炎一眼，寒声道：“你就嚣张吧，我早就说了，到了内院，我的是办法整治你。”

    “除了依附别人的势力，你还能做什么？”萧炎淡淡的笑道。

    “你”

    “好了，不要吵了。”付敖一挥手，打断两人的对讽，抬头望着萧炎，平淡的道：“我也不与你耍嘴皮子，交给我“白帮”十五名新生，我们马上离开。”

    “若是不交呢？”萧炎手掌搭在面前尺柄上，冷笑道。

    “那便打到你在新生面前，威严尽失！”付敖咧嘴一笑，白森森的牙齿透着一抹冷意。

    萧炎微微点头，扭了扭脖子，刚欲先前踏出步子，一旁的吴昊忽然伸手拦住他，道：“让我来吧？”

    “这家伙是斗灵强者，你现在应付还有些吃力。”萧炎微笑着摇了摇头，推开吴昊的手臂，然后缓缓踏出了一步，目光停在付敖身上，轻笑道：“单挑，你赢了，按你说的办，若是输了，你白帮三个月内，不许再找我磐门麻烦，如何？敢接么？”

    闻言，付敖眼睛顿时虚眯了起来。

    “付大哥，别答应他，那家伙有着一些底牌，使用起来足以和斗灵强者抗衡，上次连罗侯都败在了他手中。”一旁，白山急忙道：“我们所有人一起上，他们新生人虽多，可绝对抵挡不住！”

    “不用，那罗T不过刚刚进入斗灵级别而已，打败他算不得什么。”

    付敖挥了挥手，目光紧紧的盯着萧炎，旋即转向其后的薰儿，咧嘴笑道：“换个赌注，我赢了，交给我白帮十五人，其中有她，我输了，白帮半年不找你们麻烦，如何?”

    萧炎脸庞上的微笑逐渐收敛，直至片刻后的阴沉与些许隐藏的狰狞，龙有逆鳞，触之者怒，萧炎的逆鳞，无疑便是这个从小到大一直将所有心思都放注自己身上的女孩

    “萧炎哥哥，比！”

    轻柔的声音，忽然在萧炎身后响起，旋即一只柔若无骨的纤手，轻轻握住了萧炎紧捏的拳头。

    心中深吸了一口气，萧炎转头望着那笑容清雅的青衣少女，许久后，微微俯身，在少女微红的脸颊中贴近她的耳朵，用仅只有两人听到的声音，缓缓的道：“妮子，半年后，我会扫除“白帮”！”

    “嗯。”少女嫣然一笑，笑容柔美动人，令得旁人心动不已，对于他，她从未有过怀疑，至小如此。


第四百七十章 战付敖

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十章战付敖

    轻拍了拍的薰儿脑袋，萧炎缓缓转过头来，脸庞上的阴沉迅速消失，淡淡的望着对面的付敖，轻声道：“开始吧？”

    “嘿，有胆量”

    瞧得萧炎果真敢应战，付敖不由得有些诧异的叫了一声，旋即嘿嘿笑道：“好，今日便让我来瞧瞧，这在内院中传得沸沸扬扬的新生领头人，究竟是否有传闻的那般强横。”

    瞧得场中即将展开的大战，周围围观的员也是赶忙退后了一步，对于萧炎的传闻，他们也是听了不少，如今能够自己亲眼判断，他们自然是极为乐意。

    “不知道那萧炎究竟能否与付敖抗衡，若是不能的话，恐怕这脸可就得丢大了啊。”

    “嘿嘿，那付敖据说在一个月前便是已经晋入了三星斗灵的级别，这萧炎虽然能打败罗侯，可与他对战，还是很艰险啊。”

    “若是一个不慎输给了付敖，那不仅丢脸，而且还会把自己的女人也给丢了那乐子就大了。”

    萧炎没有理会周围的窃窃私语，缓缓的向前踏了一步，双手迅速的结出一些奇异的手印，而随着其手印的结动，体内气旋之中，一缕缕青『色』火焰猛然暴涌而出，最后顺着一道有些诡异的路线急速运转了起来。

    当青『色』火焰完成一圈这诡异路线的运转之时，青火不由得有些沸腾了起来，一股股狂暴的能量从中散发而出，最后侵入萧炎身体的各处角落！

    “天火三玄变：青莲变！”

    “轰！”

    手印陡然一僵，雄浑的青『色』火焰自萧炎体内狂暴涌出，将之包裹成一个青『色』火人。

    火焰升腾了片刻时间，便是迅速缩回了萧炎体内，而随着火焰的回体，众人却是察觉到，萧炎的气息，正在节节攀高，甚至，即将达到斗灵强者的地步！

    “原来是在强行提升实力，怪不得能够打败罗侯，不过这种法子终究是下乘，持久不得，反而还会给身体造成巨大伤害，萧炎，这就是你的底牌？”望着萧炎那骤然变强的气息，付敖先是一怔，旋即恍然的冷笑道。

    对于付敖的冷笑，萧炎依然是不言不语，手掌握上一旁的玄重尺柄，偏头对着吴昊淡淡的道：“看住白山他们。”

    “放心，那个杂碎交给我。”吴昊点了点头，略微迟疑，低声道：“你小心点，这个付敖，比罗侯还要强。”

    “嗯。”

    萧炎微微点头，将视线转向对面一脸冷笑的付敖，脚掌缓缓踏起，然后轰然落下，顿时，一道能量炸响在脚底响彻而起，萧炎的身体化为一道黑影，直接对着后者暴冲而去。

    “哼，今日便让你瞧瞧，什么才是真正的斗灵强者！旁门左道，可算不得正途！”眼瞳之中，黑影急速放大，付敖一声冷哼，手掌一握，蓝光闪烁，一把将近半丈长许的蓝『色』三叉戟，闪现而出。

    手中紧握叉柄，付敖对着前方的黑影，直接暴刺了过去，叉尖之处，闪烁着幽幽蓝光，所过处，连空间都是隐隐现着些许蓝『色』光芒。

    “叮！”

    黑影猛然停滞，手中巨大黑尺抡扇而来，与那三叉戟重重撞击在一起，当下金铁交击声响夹杂着火花，在场中暴闪了出来。

    “力气不小。”

    身体微震，脚步退后了半步，付敖冲着那也是退后了一步有余的萧炎惊诧的笑了一声，旋即再度欺身而上，手中三叉戟在蔚蓝『色』斗气的渲染下，犹如海中恶鲨一般，翻滚腾现，劲气森冷而隐带着一股凶煞之气。

    脸庞紧绷的望着那紧接而来的三叉攻势，萧炎手臂微震，没有丝毫退缩，直接是挥尺再度迎上付敖。

    场地之中，蓝『色』斗气与青『色』火焰各自占据半壁天空，两者接触之处，不断有着淡淡的白『色』雾气升腾而起，雾气间，两道鬼魅人影彼此闪掠而『射』，那般速度，即使是周围围观的人群，都只能听见重尺与三叉戟交碰的声响以及看见一些爆裂的火花。

    雄浑斗气在场中对碰，爆发起能量巨响，那一**不断扩散而出的能量涟漪，让得周围围观的人群只能不断的后退着。

    “萧炎能胜得了那家伙么？”眼睛死死的盯着淡淡的白雾中闪掠的人影，琥嘉玉手忍不住的紧握着，低声对着一旁的薰儿与吴昊问道。

    “不知道现在还看不出什么。”吴昊摇了摇头，沉声道。

    “轰！”

    就在吴昊话语刚刚落下的瞬间，一道震得人耳膜发疼的炸响忽然自白雾中传出，旋即两道人影从白雾中各自倒『射』而出，双脚在地面上足足『插』出了十几米的距离后，方才止住。

    “嘿嘿，好，果然是有点本事，难怪如此嚣张。”手中三叉戟重重的触在地面上，付敖剧烈的喘了几口气，冷笑道。

    萧炎重尺『插』进地板缝隙之中，呼吸同样有些急促，在使用了天火三玄变强行实力后，他虽然已经能够在正面与付敖相抗衡而不败，甚至，在力量方面，还能压过后者一头，不过这些都是有着短暂时间限制，一旦青莲变的提升效果退去，那到时，他将难以和付敖再战。

    萧炎的弱点，付敖同样是看得很清楚，阴笑了一声，手中三叉戟忽然一阵震动，旋即其上蓝『色』斗气陡然大盛，而随着三叉戟上斗气的浓郁，付敖的脸庞，也是变成了诡异的蔚蓝『色』。

    感受到付敖三叉戟上急速凝聚的斗气能量，萧炎脸庞微微一变，他能察觉到付敖这一击的强横程度。

    “一招解决吧！”

    手中三叉戟猛的一旋，旋即叉尖直指萧炎，付敖裂嘴一笑，脚掌一蹬地面，身体化为一道蓝『色』影子暴『射』而出，而随着其身形的『射』出，三叉戟之上，蓝『色』斗气急速翻滚，到得最后，竟然隐隐的形成了一只完全由斗气凝化而成的能量鲨鱼。

    蓝『色』能量鲨鱼巨嘴大张，锋利的牙齿在蓝『色』斗气衬托下反『射』着阴冷的森寒光泽，让得人丝毫不怀疑，若是被其咬中的话，定然将会是致命伤害。

    斗气凝物，斗灵强者的标志，就犹如斗师的斗气纱衣，大斗师的斗气铠甲一般，属于斗灵以及其上级别强者的专利，这种斗气凝物的杀伤力，配合着斗技使用的话，无疑将会起到摧枯拉朽的效果。

    足有丈许多长的斗气鲨鱼对着萧炎暴冲而来，目光透过略有些透明的斗气鲨鱼，还能看见隐藏在其肚中那锋利无比的三叉戟。

    眼睛紧紧的盯着那在眼瞳中急速放大的鲨鱼，那迎面扑来的腥风令得萧炎脸庞越加凝重，手臂微微一震，青『色』火焰顺着经脉涌出，最后将整个漆黑尺子都是遮掩在了其中，完成这一举动，萧炎双掌紧握尺柄，缓缓举上脑袋，体内斗气，在此刻几乎是运转到了极致！

    “破！”

    眼瞳猛然一缩，震耳欲聋的喝声，自萧炎喉咙间暴喝而出，旋即那被浓郁青『色』火焰包裹的重尺，猛然犹如劈裂山峦一般，力劈而下！

    随着重尺的劈下，只见得其周身的空间都是变得有些扭曲了起来，炽热的温度，将周围地面上的水渍尽数蒸发！

    在周围众人的注视下，被青『色』火焰所包裹的重尺，重重的与那斗气鲨鱼，碰撞在了一起。

    “轰！”

    两者接触，沉闷的爆炸声响顷刻响起，漫天水雾从接触点嘶嘶的暴涌而出，一股水浪中夹杂着些许青『色』火苗的波动，成涟漪状的对着四面方扩散而出，沿途所过处，将地面之上的任何杂物，都是冲洗殆尽。

    水雾之中，付敖脸『色』略微有些难看的望着那被重尺架住的三叉戟，其上面所升腾的青『色』火焰，不仅未被其能量水鲨扑灭，反而是在接触的霎那，瞬间便是将由斗气凝聚而成的能量水鲨蒸发成漫天水气，这般突发状况，倒是付敖未曾料到。

    双掌死死的握着三叉戟柄，付敖手臂抖动着，那从重尺上传过来的力量强横得令他有些感到心悸。

    萧炎的脸庞，也是一片涨红，那是力量施展到极限的表现，眼睛紧盯着相隔不过两尺差距的付敖，嘴角忽然掀起一抹森然弧度。

    喉咙微微滚动，奇异的声音在萧炎嘴中不断酝酿着，而随着那声音的酝酿，萧炎嘴巴也是有些鼓涨了起来，片刻后，脑袋一仰，紧闭的嘴巴猛的张了开来。

    “吼！”

    随着萧炎嘴巴的张开，犹如雷霆般的狮吼声波，浩浩『荡』『荡』的暴涌而出，令得周围的围观者急忙死命的捂住那被震得耳膜发疼的耳朵。

    围观者尚还感到耳膜震痛，那与萧炎间隔不过两尺距离的付敖，则更是受到了极大的重创！

    声波尚还未传出时，付敖虽然感觉到不对劲，可却并未立刻退缩，因此，萧炎的这记“狮虎碎金『吟』”，被他完整的接收了下来。

    双臂急速的颤抖着，在萧炎这如晴天雷霆般的一吼之下，付敖双耳处，渗透出了一丝血迹，脑袋之中，也是犹如钟鼓齐鸣般，『乱』成了一团糟。

    在付敖被“狮虎碎金『吟』”震得失神的霎那，萧炎双手猛的松开重尺，身体一旋，便是如鬼魅般的出现在了付敖左侧，阴寒着脸庞，紧握的拳头夹杂着撕裂空气的尖锐风声，在周围一道道惊骇的目光中，狠狠的砸在了付敖脸庞之上。

    “咚！”

    拳肉相碰，低沉的声音令得周围围观者心头猛的一跳，旋即便是见到那付敖，犹如短线的风筝一般，身体在半空中连打了几个翻滚后，方才重重的砸落在几十米远处的地面之上，不知死活

    在付敖身体砸落下地的那一霎，周围一片死静！


第四百七十一章 白帮的实力

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十一章白帮的实力

    宽敞的空地之上，气氛凝固安静，一道道视线望着那躺在几十米远处纹丝不动的付敖，目光中有着一抹难以掩饰的惊骇。

    这可是三星斗灵强者啊，以付敖的实力，就算是放在整个内院之中，那也是能够进入前七十左右的排名，而如今，他却是败在了一个刚刚进入内院不过五天时间的新生，并且，这败还败得如此的凄惨，想起十来分钟前尚还在得意洋洋的付敖，如今却是犹如死狗一般躺在不远处，这戏剧『性』的一幕，实在是令得周围围观的所有人有些感到匪夷所思。

    “咳，咳，咳”

    剧烈的咳嗽声忽然在空地上响起，也是将安静的气氛打破了去。

    萧炎手中重尺触着地面，单膝却是已经忍不住的贴在了地面上，清秀的脸庞此时泛着些许苍白，细密的冷汗不断的从额头之上渗透而出，从他那急促的呼吸来看，明显这一战胜得颇不容易。

    “萧炎哥哥，没事吧？”一道倩影闪掠出现在身旁，纤手环着萧炎的腰，望着后者那张苍白的脸庞，青衣少女不由得有些心疼的道。

    “没事，只是强行提升实力的后遗症而已。”萧炎艰难的撑起身子，咬着牙摇了摇头，天火三玄变固然能让自己在短时间内提升实力，可那狂暴的能量对身体内部所造成的创伤，也是不小啊，若非萧炎本身便是炼『药』师，并且还有着『药』老这位经验丰富无比的炼『药』宗师从旁辅助，恐怕连他也不敢轻易动用这东西，不过饶是如此，每次施展了后，身体都将会感受到一股钻心般的绞痛。

    手臂搭在薰儿纤弱的香肩上，萧炎眼神冷漠的瞥了一眼远处的付敖，这个家伙原本不会输得这般凄惨的，只不过却是小看了异火对水属『性』斗气的克制程度，先前的那记斗技夹杂着斗气凝物的强悍攻击，若是换成不被异火太过克制的属『性』的话，恐怕萧炎也不敢如此硬拼。

    不过不管战斗是否存在着侥幸因故，现在的萧炎，已经获得了这场比试的胜利，这，便已经足够！

    从纳中取出一枚修复内伤的丹『药』，塞进嘴中，萧炎这才转头将目光投向白山那一群人。

    瞧得萧炎那如刀刃般凌厉的目光投来，那“白帮”的一群人包括着白山，都是忍不住的退后了两步，满脸警惕的望着萧炎。

    “付敖输了，把人带走吧，记住我们之间的承喏，在场可是有着不少人作证，若是想要反悔，你白帮也算是声誉扫地了。”萧炎并未采取什么过激的行动，仅仅是冷声道。

    “这个自视甚高的蠢货，以为是三星斗灵就无人能敌了，现在不仅输了，还给萧炎他们留下了半年的喘息时间，半年后，想要再收拾他们这“磐门”，恐怕非得堂哥亲自带人来了！”白山咬牙切齿的望着不远处躺在地上如死狗般的付敖，在心中暴怒的骂道。

    “走！”被萧炎阴冷目光注视着，白山浑身都是感到不舒畅，片刻后，终于是一挥手，声音沉闷且极为不甘的喝道。

    说罢，他便是率先掉头，对着新生住宿区之外快步行去，其后那几名“白帮”成员，赶忙跟上，在路过付敖时，分出两人将之抬了起来。

    望着那一行人狼狈的消失在视线尽头，那些一直紧绷着神经的“磐门”成员，终于是松了一口气，不过这次，他们倒是并未欢呼出声，互相对视了一眼，都是从对方眼中瞧出一抹迫切，那是对实力增长的迫切！

    虽然才进入内院不过几天时间，可他们却是真真切切的感受到了实力在内院之中的重要『性』，以前他们在外院，能够算做是佼佼者，可如今在这内院，却只是最寻常不过的一员，为了能够不再受到类似今日的侮辱，他们必须尽快的提升实力，他们心里也清楚，在这内院中，凡事不可能完全都依靠着萧炎几人承担，作为磐门的一员，他们也需要付出！

    “诸位，好戏收场，大家请回吧。”萧炎对着周围围观的那些老生笑着拱了拱手，道。

    听得萧炎的逐客令，那些围观者也是颇为客气的对着萧炎一拱手，然后三三两两的对着外面行去，沿途间，还不断的窃窃私语着，想来是在谈论先前的战斗吧。

    “呵呵，萧炎哥哥，恐怕要不了多久时间，你打败付敖的事情，就会传遍整个内院了。”扶着萧炎，薰儿娇笑道。

    “这样也好，至少能够震慑一下其他对我们“磐门”有坏心思的势力。”萧炎叹了一口气，抬头望着那些一脸热切望着自己的“磐门”成员，缓缓的道：“各位，想必现在也明白在这内院实力有多重要了吧？”

    “嗯！”几十名新生齐齐点头！

    “没有实力，就只能被人堵在门口被欺负！今天的事情，你们还想受第二次么？”萧炎沉声道。

    “不想！”所有新生脸庞陡然涌上涨红，心头热血翻滚，吼道。

    “从明天开始，“磐门”成员，开始进入“天焚炼气塔”中修炼，今天借助着付敖之败，短时间内，应该不会再有势力来找我们麻烦，所以，这段时间，我们必须尽快提升实力！”萧炎声音低沉的道。

    “而且，今天打败了付敖，无疑是给了“白帮”一个狠狠耳刮子，因此，他们绝对不会善罢甘休，因为承喏的缘故，半年后，他们或许不会对我们出手，可一旦半年时间过去，那“白帮”，定然会倾巢而来！”

    “为了能够在半年后抵御住“白帮”，提升实力之事，迫在眉睫！”

    听得萧炎的喝声，“磐门”成员皆是脸庞涨红的重重点头！

    “好了，今日大家便各自散去吧，明日此处集合，集体进入“天焚炼气塔”！”萧炎挥了挥手，旋即便是转身对着小楼阁行去，在即将进入大门时，忽然脚步一顿，转身对着身旁的薰儿轻声道：“对了，把阿泰叫过来一下，我有些事要问他。”

    “嗯。”薰儿微微点头，转身退了开去。

    “你对那“白帮”知道多少？”

    大厅之中，萧炎，薰儿，吴昊，琥嘉四人各坐一席，在偏左的位置处，阿泰也坐于其上，而萧炎的问题，明显便是向他问出。

    “白帮的首领名叫白程，是白山的堂哥，实力很强，约莫在六星斗灵级别左右，据说还是“强榜”高手，在内院中，也是属于声望显赫之人。”阿泰思索了一下，缓缓的道。

    “六星斗灵？“强榜”高手？排多少名？”眉头微皱，萧炎手指轻轻的敲打在桌面上，他与付敖这名三星斗灵相战，便已经是施展了天火三玄变，并且借助着青莲地心火之利，方才侥幸将之击败，若是遇见六星斗灵的话，那可是整整一个阶别间的差距，胜算除非使用焰分噬浪尺或者大型佛怒火莲，不然的话，胜算基本没有。

    “三十四。”

    阿泰老实的回道，他对内院的了解，很是有些出乎萧炎的意料。

    “六星斗灵方才排名三十四这个内院的“强榜”，果然很有含金量啊。”薰儿捧着温热的茶杯，嘴角噙笑的道。

    “嗯，的确很有挑战『性』。”吴昊笑着点了点头，脸庞上充斥着狂热战意。

    十指交叉，身体靠在椅背上，萧炎叹了一口气，道：“白帮其他成员呢？实力怎样？”

    “白帮除开首领白程之外，还有三名斗灵强者，其中一名，便是今天与头战斗的付敖，其他两人，战斗力或许稍高付敖一筹，不过级别，也都是在三星斗灵左右。”阿泰沉『吟』道：“其他成员，总共有三十四人，大斗师强者十三人，其他的大多都是处于斗师巅峰，说不定机缘一到，就会直接晋入大斗师。”

    “四名斗灵，十三名大斗师，其他皆是斗师巅峰”轻叹了一声，萧炎喃喃道：“这个“白帮”，实力不弱啊麻烦。”

    “的确不弱，这“白帮”在内院中或许并不能算顶尖实力，可能招惹它的人，也并不多。”阿泰苦笑道：“换作以前，其实类似“白帮”这种等级的势力，一般不会找新生势力麻烦，这一次会找上门来，多半还是因为白山的因故。”

    萧炎微微点头，这白山与他早有过节，如今进入这内院，有了能够借用的实力，自然是要来找自己的麻烦，说起来，磐门还算是受自己牵连的吧。

    “一切都按我先前所说的办，明天开始，磐门成员进入“天焚炼气塔”中修炼，我们需要在短时间内将实力提升起来。”萧炎沉『吟』了一会，抬头问道：“大家手里的“火能”应该都够吧？”

    “呵呵，借头的功，在猎捕赛中，我们得到的火能，足够在塔中修炼一个月的时间。”阿泰笑着点了点头。

    “嗯，那便好”萧炎点了点头，轻吐了一口气，低声喃喃道：“希望不会再横生枝折了吧，现在的磐门，可是太弱了啊，想要在这内院立足，还真是麻烦啊。”


第四百七十二章 相遇

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十二章相遇

    灯火通明的房间之中，气氛隐隐带着一点火『药』味道，在这房间里，错错落落的或坐或站共有十几人，此时，这些人脸庞上都是有着些许怒意。

    “老大，那“磐门”也实在是太不知好歹了，竟然敢把付敖打成这副模样，若是不讨口气回来的话，日后我们“白帮”还如何在内院立足？”房间中，一名男子忽然忍不住的一巴掌拍在桌子上，怒声道。

    “是啊，老大，不能让付敖大哥白挨了这顿打啊。”这名男子的话音刚落，房间的其余人等，便是齐齐附和道。

    在房间首位处，一名男子斜靠着椅背坐着，手掌撑着下巴，看其面貌，与白山隐隐有着几分相像，只不过看上去却是要更加成熟以及阴冷一些，想来，他应该便是“白帮”的首领，白山的表哥，那位名列“强榜”三十四名的强者，白程吧。

    白程并未理会房间中那些群起激奋的人，目光停在左边的一道人影上，此时，这位人影的大半个脸庞都被包裹在纱布之中，从隐『露』的半边脸庞中，能够模糊瞧出此人的身份，正是今天被萧炎狠狠一拳甩在脸上，并且当场昏『迷』的付敖。

    “付敖，伤势如何？”瞧得付敖这幅狼狈模样，那名男子眉头忍不住的皱了皱，开口道。

    随着他的开口，房间中的吵杂声利马安静，所有目光都是停在付敖身上。

    “没受太大的内伤，不过至少也要休养四五天方才能够回复。”略有些变调的声音，从脸庞被包裹了大半的付敖嘴中传出。

    “那个萧炎，实力怎样？”微微点头，白程微眯着眼睛，平淡的声音中掺杂着一丝阴冷。

    “他本身实力也不过在五六星大斗师左右，可他似乎能够使用一种秘法强行将己身实力提升到斗灵级别，还有，他所施展的火焰也极为霸道强横，我在施展斗技以及斗气凝物的双重配合下，都被他那霸道的火焰尽数抵消。”付敖眼中闪过一抹不甘，声音中的怒意也是颇浓：“本来我并不会败得这般窝囊，可谁料到那个家伙竟然还懂得声波斗技，趁我措不及防下被震得失神间，出重手将我打成这副模样。”

    白程微微点头，将头偏向另外一旁，那里，正坐着脸庞冷漠的白山。后者瞧得他望来，点了点头，淡淡的道：“表哥，详情与付敖大哥说得也差不多，那个萧炎，的确拥有这些手段，另外，他还懂得一种更为强横的斗技，便是那日击败罗侯的诡异火莲，今日不知为何，却是未曾用上。”

    “那火莲斗技我也听说过，的确挺强，不过似乎消耗也很大，以萧炎的实力，全盛状态或许仅仅只能施展一两次而已。”白程点了点头，道。

    “老大，这次我只是吃亏在不知其底细，下次若是再战，定然不会败！”付敖极为不甘的道。

    “还嫌丢人丢得不够？”脸庞一沉，白程手掌猛的一拍桌子，响亮的声音将房间内众人吓得不敢『插』嘴。

    “今日你若是没有下那所谓的比试承喏，现在我便可带人踏平“磐门”，让它关门解散，可你这自视甚高的蠢货，明知道那萧炎打败了罗侯，居然还敢自负的许下约定，如今那约定早已经在内院中传了开来，现在再去找磐门的麻烦，岂不是落人口舌？这内院里，等着看我们“白帮”出丑的人，可不少！”

    “那怎么办？总不能就这样轻易揭过去吧？装作什么事都没发生，对我们“白帮”的声誉似乎也不太好啊。”因为白程的斥喝声，付敖也只得放低声音，忿忿不平的道。

    白程端过身旁的茶杯，浅浅的抿了一口，仰着头，沉默了半晌，方才缓缓的道：“半年不许找磐门麻烦的约定，你已经许下了，所以，短时间内，“白帮”的人，尽量少与他们有纠纷”

    “表哥，你想放任萧炎他们半年时间？”闻言，白山眉头不由得一皱，问道。

    白程紧握着茶杯，沉『吟』了一会，微微点了点头，淡淡的道：“半年时间，他们也成不了什么气候，到时时间一到，我会亲自向“磐门”下战书。”

    “这太冒险了吧？半年时间，谁能知道其中会发生什么变故？那萧炎可不能以常理对待啊。”白山沉声道。

    “放心吧，半年时间而已，就算他们每天都在“天焚炼气塔”中修炼，那也顶多进入大斗师巅峰而已，斗灵阶别，可不是这么容易晋入的，而且我也并非是付敖这蠢货，就算胜算在握，也不会许什么单挑，到时“白帮”所有人全部出动，看他“磐门”能不能挣扎起来？”白程挥了挥手，道。

    “这”闻言，白山依然是有些迟疑，经过与萧炎在森林中的那段时间相处，他没少见到这个家伙创造出一些令人惊诧不已的奇迹出来，因此心中总是有着几分忐忑。

    “我这也只是初步打算而已，到时候再视情况而定吧，最近让人盯着一下“磐门”的一举一动”瞧得白山那依然有些不放心的模样，白程只得无奈的摇了摇头，改口说道。

    “好了，天『色』不早了，都各自散去吧，明天我会进入天焚炼气塔中修炼，或许得五六天时间方才会出来，这段时间，帮中的事物便由你和付敖三人照看着了。”白程站起身来，淡淡的道。

    “嗯。”

    翌日，清晨，天『色』刚亮时，新生住宿区的灯火便是亮堂了起来，一道道人影从房间中闪掠而出，最后整齐的排列在萧炎四人所住的小楼阁之前。

    “嘎吱”

    半晌之后，小楼阁的房门缓缓打开，萧炎四人缓步走出，站在门口，望着那些气势高昂，满脸兴奋的磐门成员，不由得相视一笑，虽然这些成员现在还挺弱小，可潜力值，却是极为不弱，只要给他们足够的时间，萧炎相信，他们迟早能够成为真正的强者。

    “走！”

    人员已经集合完毕，萧炎也并未废话，手一挥，便是与吴昊三人率先对着外面快步行去，其后，四十来名新生紧紧跟随。

    在通往天焚炼气塔的路途上，来往的员望着那从身旁呼啦涌过的一大群人，不由得都是有些愣然，而当一些眼尖之人在瞧见领头的萧炎以及其背负的那硕大玄重尺后，惊诧的声音顿时便是响彻了起来。

    “咦？那不是萧炎么？”

    “嘻，貌似挺帅的啊”

    “那跟在他们身旁的两个女孩子也很漂亮哦，嘿嘿，不知道谁能好运的一亲芳泽”

    “这些人，应该便是最近在内院中传得沸沸扬扬的新生势力“磐门”了吧？看上去似乎气势不错啊。”

    “听说昨天连“白帮”的付敖，都是在萧炎手中吃了瘪呢，看来这家伙还的确是有些实力啊。”

    “”

    “听得沿途所过之处的那些窃窃私语，萧炎轻吐了一口气，如今他们这“磐门”，在内院也算是出名了，不过如今他们的实力与这名声，貌似挺不符合的。

    摇了摇头，不再理会周围的对他以及“磐门”的谈论，萧炎催促的喝了一声，整支队伍速度再度加快，然后带起一溜烟的烟尘，迅速的消失在道路的尽头

    经过将近一个小时的赶路，那仅仅只在地面上『露』出一截塔尖的“天焚炼气塔”终于是出现在了众人视线之中，而当磐门众人瞧得这极为奇特的黑塔之后，惊异的声音不由得此起彼伏了起来。

    “萧炎哥哥，这便是天焚炼气塔么？果然很奇特啊，竟然深埋地底。”薰儿望着那截庞大塔尖，嫣然轻笑的娇俏模样，引得在此处等候的不少男子将惊艳的目光投了过来。

    “嗯。”

    萧炎笑着点了点头，领着众人占了一块并不靠前的地方，按照内院规矩，炼气塔每天都有着严格的关闭与开启时间，所以萧炎等人也只得耐心的等待着塔门的开启。

    随着等待时间的流逝，周围的人流也是越来越庞大，喧闹的声音以及汇聚的人流，让得磐门众人有些惊讶，没想到这进入条件极为苛刻的内院，也是拥有着这般人气。

    萧炎等人所在的这一处，无疑是最为引人注目的地方，这些天时间中，萧炎以及磐门的建立等事情，以及成为了内院这段时间的焦点所在，并且昨日萧炎打败付敖，挫退了“白帮”的事，更是加剧了这名气的传播。

    萧炎等人盘腿而坐，并未理会周围那些吵杂的声音以及各『色』目光。

    时间继续如指间沙般流逝而过，在萧炎等人来到此处将近二十多分钟后，忽然有着一行人从拥挤人群中挤出，然后缓缓的对着萧炎等人所在的地方行来。

    随着这一行人的走动，周围的目光也是汇聚到了他们身上，当瞧得这行人的领头者之后，那些目光顿时转移到了萧炎等人所在的地方，眼中隐隐带着些许看热闹的雀跃。

    忽然变得奇异的气氛，令得萧炎也是睁开了眼眸，抬头将目光投向那走过来的一行人，眉头不由得微微皱了皱。

    “头，小心点，那家伙便是“白帮”的首领，白程！”在萧炎身旁，阿泰脸『色』凝重的低声道。

    “嗯。”

    萧炎微微点头，手一挥，几十名盘坐在地的“磐门”成员，唰的一声，便是极为整齐的站了起来，一道道目光，紧紧的盯着那缓缓走过来的白程等人。

    一时间，这“天焚炼气塔”之外，气氛变得略微有些紧绷了起来。


第四百七十三章 暗中交锋

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十三章暗中交锋

    在所有目光的注视下，白程一行人缓缓的来到了萧炎面前，前者目光先是在那一众气势不弱的新生身上扫过，最后停留在了萧炎四人面上。

    眼睛与面前这位长相与白山有几分相似的男子对视着，萧炎并未因对方体内所散发的强横气势而有所畏忌，一对眸子，平静不起波澜。

    望着这方人马的对恃，周围的人群都是不由得安静了许多，瞧向他们的目光中充斥着各种各样的情绪。

    “你就是萧炎吧？常听白山提起你，今日一见，果然气度不凡。”与萧炎对视了片刻，脸庞略有些阴沉的白程忽然一笑，竟然还冲着萧炎伸出手来。

    微眯着眸子望着白程的举动，对方眼中所蕴含的阴沉，也是被其收入眼中，萧炎轻笑了笑，在众目睽睽的注视下，伸出手来，与白程的手掌握在了一起。

    双手相握，白程脸庞上的笑意骤然一收，一股强横气息自体内暴涌而出，将周围的人群震得衣袍拂动，一些实力稍弱之人，更是立不足身子的退后了一步，而白程那与萧炎握着的手掌处，也是瞬间被浓郁的斗气所覆盖。

    感受着手掌之上剧增的力量以及疼痛，萧炎脸『色』微沉，体内斗气运转间，一缕青『色』火焰被抽扯而出，最后沿着经脉飞速的窜到手掌之处。

    然而就在火焰即将离体而出的霎那，那白程似是有所感应一般，嘴角勾起一抹冷笑，中指微微弯曲，旋即以一个极为微小的弧度，重重的顶在萧炎掌心之处。

    掌心中传来的暗劲让得萧炎手臂一抖，然而脸庞却依然是极为平静的紧盯着对面的白程。

    一击中敌，白程趁着萧炎手掌麻木的那一霎，手掌闪电般的抽回。

    眼神冰冷的望着占了便宜就想撤走的白程，萧炎屈指轻弹，一缕青『色』火苗猛的自指尖暴『射』而出，快速的追击上白程抽回的手掌。

    瞥着那飞速而来的炽热火苗，白程眼瞳微缩，掌心处，斗气猛然涌出，最后化为一圈半尺左右的斗气光罩，将那簇火苗包裹而进，然后飞快撤手而退。

    “爆！”

    嘴唇微动，低沉的声音，自萧炎嘴中吐了出来。

    “轰！”

    随着音落，被那圈斗气光罩所包裹的青『色』火苗，猛的一阵颤抖，旋即在一道沉闷的炸响中，轰然爆裂开来，一股不弱的火焰波动，重重的砸在斗气光罩上，将之炸得犹如被投入了石头的湖面一般，如此片刻时间，那由白程仓促间构建出来的斗气光罩终于是不堪重负，清脆的破裂而开。

    然而火焰爆炸虽然将斗气光罩炸裂，可却也是因为己身能量的用尽，在化为一阵火浪扩散而出后，便是缓缓消散而去。

    “白程，你干什么？！”

    两人间的这番交锋，隐晦而又快捷，等到众人从火浪消散时反应过来时，方才明白，在这电光火石间，两人居然便是暗中交手了一回，当下，『性』子火暴的琥嘉俏脸一沉，率先冷喝道。

    随着琥嘉的喝声，吴昊以及四十来名磐门众人，也是脸带怒意的齐齐上前一步，大有一言不合，便要大打出手的意思。

    “呵呵，何必着急？只是和萧炎弟切磋了一下而已，在内院里，这种事有什么好奇怪的？”白程拍了拍袖口，淡淡的笑道：“奉劝一句，既然来到了内院，那么就最好按照内院规矩办事，不然到头来，只会自取其辱。”

    说着话时，他的眼睛一直盯着萧炎，其意自然是不言而喻，先前的交锋，萧炎并未对他造成什么伤害，可他却是结结实实的给了萧炎一记拳指，虽然这是有些暗算的成分，但毕竟算是占了上风，因此，说话间，不由得略有几分隐晦的得意笑意。

    萧炎面无表情，对着吴昊等人挥了挥手，示意他们不要冲动，另外一只手掌缓缓收回袖子，在进入袖子的霎那，手掌忍不住的颤抖了几下，先前白程的那记拳指，力量不弱，若非是他有防备的话，恐怕这条手臂得好几天都不能动弹。

    虽然见到白程不过方才几分钟的时间，可从他这短暂出手以及心计来看，这人，却是比白山还要更加阴沉，明明自己实力占优，却依然还采取暗算形式，这般做法，虽有些令人不齿，可不得不说，很具成效。

    心中闪过一道念头，萧炎缓缓抬头，望着对面的白程，片刻后，平静的脸庞上忽然『露』出一抹淡淡笑容，轻声道：“白程长不愧是名列“强榜”的高手，今天这一拳指，萧炎技不如人，心中记住了，但，来日，还请长收回。”

    盯着萧炎脸庞上的淡淡笑容，白程眉头忍不住的微皱，对方对情绪的压制程度倒是真有些出乎他的意料，眼中那抹隐晦得意缓缓消散，声音低沉的道：“只要你有那本事，我白程随时恭候，你给付敖下套子，让得我“白帮”半年内不准动你“磐门”，这也算你有些本事，不过半年后，我会让得你自己解散“磐门”！”

    “还是那句话，内院有内院的规矩，不管你在外面是何身份，潜力如何，没有实力之前，就得趴着，可你，没有实力，却依然敢这般狂妄嚣张，无疑是自取其辱。”白程冷笑道。

    见到萧炎被白程这般大庭广众下肆意斥责，一旁的薰儿，灵动的眸间，隐隐有着金『色』火焰跃闪，火焰间，夹杂着一抹罕见的杀意。

    萧炎眼眸微眯，漆黑眸间也是掠过些许寒意，忽然右手伸出，将一旁脸『色』阴沉，浑身已经被血『色』斗气缭绕的吴昊按下，微微摇头，低声喃喃道：“不要意气用事秋后算账。”

    被萧炎按住，吴昊略一迟疑，只得点了点头，退了回去，他清楚，以他们如今的实力，还很难于身为六星斗灵强者的白程相战。

    见到那一言不发的萧炎等人，白程这才得意的冷笑了一声。

    “别人没本事嚣张，就是自取其辱，那你白程没本事，是否也是如此？”就在白程准备大摇大摆的撤去之时，忽然有着清冷的声音从人群中传出，而听得这并不陌生的声音，白程脸庞微变，冷声道：“韩月！你又多管什么闲事？”

    人群之中，忽然分开一条小道，旋即七道身形曼妙的倩影徐徐走进，阵阵香风，令得周围的围观者精神一振，而那领头一人，正是与萧炎有过一面之缘的韩月。

    韩月身后的几人，都是清一『色』的女子，在她们胸口之处，都是佩戴着一枚弯月形状的徽章，显然是属于同一个势力，这些女子容貌虽不及韩月，可这般多人簇拥在一起，也是极为吸人眼球，在这雄『性』牲口占了将近四分之三的内院中，女子，特别是漂亮的女子，无疑最受欢迎。

    韩月等人一现身，周围的视线顿时间热切了许多，窃窃私语响个不停。

    “只是瞧你仗着身份欺负一群新生有些看不过去而已，若是有本事，去找林修崖，严皓他们耍威风去？”韩月的脸颊，依然是那副如冰山般的冷淡，一头齐腰璀璨银发配着合体的银『色』裙袍，在场的女子，也唯有薰儿与琥嘉能与之风采相比。

    “你”

    脸庞微微一怒，白程嘴角也是抽搐了一下，那林修崖与严皓都是名列“强榜”前十的高手，实力更是在斗灵巅峰，麾下势力也是在内院名列前五，凭他，又如何敢去他们面前耍威风？

    不过虽然心有怒意，可他却是不敢对韩月太过放肆，对方不论实力以及势力，都不弱于他，因此，他只能眼神阴沉的剐了萧炎一眼，声音略有些讥讽的道：“如果和白山所说不假，你女人缘的确很令人羡慕啊”

    “半年后，我倒要再看看，你还能找何借口？”冷笑了一声，白程一挥手，带人对着天焚炼气塔门口走去。

    “半年后，白帮解散”在白程与萧炎搽肩而过时，后者缓缓吸了一口气，轻声说道。

    脚步一顿，白程眼神带着几分戏谑与嘲讽的望着萧炎，道：“我等着你，只要到时候别又躲在女人身后就好。”说完，一挥袖袍，带人离开了这处地方。

    望着离去的白程等人，周围那些等着看热闹的人，不由得有些失望的摇了摇头。

    韩月缓缓走向萧炎，望着那张在受了奚落依然平静的脸庞，轻叹了一口气，低声道：“昨天才与你说过，在未壮大前，尽量低调掉，结果今天就惹了麻烦。”

    “这可怨不得我，别人找上门来总不能坐视不理。”萧炎笑着耸了耸肩，旋即对着韩月拱手道：“多谢今日韩月姐的替我磐门出头了，日后若是有需要帮忙的地方，萧炎定会竭尽所能。”

    “这种事还是日后再说吧，现在的你，可帮不了什么。”韩月摇了摇头，直白的话，让得萧炎无奈一笑。

    “开塔！”

    就在萧炎将薰儿四人介绍给韩月认识时，苍老的声音，忽然浩『荡』的响彻在这片拥挤的地域之中，当下，所有的喧闹声，都是落了下来，开启塔门的嘎吱声响，缓缓响起


第四百七十四章 中级修炼室

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十四章中级修炼室

    望着那打开的塔门，人群顿时喧哗了起来，萧炎也只得停下介绍，对着韩月摊了摊手，然后望着那越来越宽敞的门缝。

    待得大门完全打开之后，塔门之外的人群猛的蜂拥而去，犹如『潮』水一般。

    在人群的拥挤中，萧炎一行人借助着人多的优势，一窝蜂的涌进了天焚炼气塔之中。

    进入塔中后，韩月因为路线的不同，所以便是带着那几名女子与萧炎分别了开去，临走时，还嘱咐萧炎多加留意“白帮”的一举一动。

    对于韩月的好意，萧炎自然是心领神会，望着她们那消失在视线中的背影，这才转身看向磐门众人，在先前进入塔中时，他便是事先告知了他们要小心第一次的心火炙烤，并且还将如何正确化解心火的诀窍也是一并告知，因此，虽然现在新生们除了浑身僵硬，眼眸紧闭，脸『色』『潮』红之外，并未有什么过激的异象出现。

    在等待了将近两分钟后，薰儿率先睁开了眼，脸颊上的布满着淡淡的毫光，显然，在被那簇心火淬炼了斗气之后，她的收获颇为不小。

    而对于薰儿能够这般快速的便是苏醒过来，萧炎也是略感诧异，由于得知了如何才能化解心火，这第一次的心火炙烤，自然就失去了审核的效果，因此，那所谓的坚持得越久便是越出『色』的标准，也是已经无用，相反，现在，得看谁能够最快的将一缕心火中的火力尽数挥发，以到达淬炼斗气的效果，所以，薰儿这般速度，让得萧炎颇感吃惊。

    在继薰儿之后，不出意料的便是琥嘉，再其后，便是陆陆续续的磐门众人苏醒过来。

    虽然苏醒时间不一，不过从众人那放光的脸『色』来看，明显都是在这缕心火炙烤中收益不菲，看来，这陨落心炎对于修炼，果然有着巨大的帮助。

    “这天焚炼气塔果然是有些奇妙，难怪那些老生的进展如此之快，这内院，原来便是靠的它”薰儿脸颊上有着一缕惊叹，不过那惊叹之余，似乎有着些许旁人难以察觉的其他意味。

    “在这里修炼，的确能够取得事半功倍的效果。”一旁，琥嘉惊喜的点了点头，道：“在这天焚炼气塔里修炼，一年不到，我定然能够进入斗灵级别！”

    其他磐门成员，也是脸『色』喜悦的附和着，看他们那急切的模样，真是恨不得此时立刻便是找处地方坐下来修炼。

    “这位应该是萧炎同吧？”

    就在萧炎准备带着众人前去寻找修炼室时，忽然一名中年人快步对着他们走了过来，冲着萧炎笑眯眯的道。

    “生正是萧炎，这位导师有事？”萧炎望着这名中年人胸口上的特殊徽章，这只有内院导师方才能够佩戴，当下忙客气的回道。

    “我是奉柳长老的吩咐，来带你们去那处“中级修炼室””中年人低声笑道。

    闻言，萧炎眼睛一亮，这才记起昨天柳长老所说的那处特殊的“中级修炼室”，急忙拱手道：“那便多谢导师引路了。”

    “呵呵，没事，跟我来吧。”笑着摇了摇头，中年人目光随意的在萧炎身上扫了扫，片刻后，微微点了点头，转身在前带路。

    “跟上。”对着后面众人挥了挥手，萧炎赶忙跟上前面的中年导师。

    一行人跟在这名中年人身后一路对着塔内的中级修炼室区域行去，在经过将近几分钟的曲折路线之后，众人停留在了一处颇为老旧的修炼室外。

    望着这处与别处想比，显得格外破旧的修炼室，萧炎等人忍不住的有些无语，瞧得他们的神情，那中年导师似是也知道他们在想什么，不由得笑了一声，推门而入。

    站在门口，萧炎略微迟疑了一下，还是领头进入了其中。

    双脚踏进房间，脚掌落地处，淡淡的寒气从石板中沿着脚掌攀爬而上，令得萧炎等人浑身有种清凉的感觉。

    房间之中，淡淡的柔和灯光，让得人既不感觉刺眼，又不觉得昏暗，房间面积颇大，容纳四十人绰绰有余，中央处，有着一大块用漆黑岩石累积起来的宽敞平台，平台高约地面两寸。

    “萧炎，中央的黑石地带，便是修炼之处。”

    中年人笑着走到黑石台边缘，低身手指着其中那被规划得泾渭分明的线带，笑着道：“每人有着足够的修炼空间，在这里有着一处凸出来的凹槽，只要你们将自己的火晶卡『插』进去，然后运转功法，便是会有着源源不断的心火出现在你们体内，然后，你们便可用此来淬炼斗气，坚韧经脉，骨骼，以及提升实力。”

    闻言，萧炎众人赶忙好奇的围拢上去，果然是见到黑台之上，被拿不知名染料勾画出了各自的修炼地盘，并且，在这修炼地盘上，还有着一处一寸多高的石台『插』口。

    “你们第一次进入天焚炼气塔中修炼，所以，我得与你们讲讲所需要注意的规矩。”中年人直起身子，沉『吟』了一会，道：“心火淬炼，虽然能够令得你们快速增涨实力，可却并不能废寝忘食的在此修炼，因为心火之中，蕴含着火焰狂暴之力，在将斗气中的杂物淬炼之时，也是会有着一丝火焰狂暴之力掺杂而进”

    “这种火焰狂暴之力，并不能用斗气化解，而必须用时间磨合，所以，以你们如今的实力以及对心火的抵抗『性』，最好修炼半天，再休息一夜，这般作息，最好”

    “而等你们在此修炼久了，便是可以适当的增加修炼时间，如果晋入了斗灵级别，则是能够在塔中一次『性』修炼四五天而不用出塔，但是现在你们确是得按部就班的按规定的作息时间修炼，不然受损的只会是自己，这种事情，我们内院是不愿意看见的。”这名中年导师郑重的提醒道。

    听得中年导师的提醒，萧炎等人皆是点头。

    见状，中年导师这才笑了笑，挥手道：“既然已经明白，那么你们便开始抓紧时间修炼吧，第一次晋入修炼室修炼，那效果可是非常显著的，不少天赋杰出的新生，都是在这第一次修炼中晋级，希望你们也能行吧。”

    说完，他摆了摆袖子，就欲转身对着门外走去。

    望着离开的中年导师，萧炎微微沉『吟』，然后快步跟了上去，将将后者送出门口时，忽然低声道：“导师请等等。”

    听得萧炎的话，那名中年导师不由得一愣，而在他愣神间，萧炎却是快速的塞了一个小玉瓶在其手中，轻笑道：“今天麻烦导师了，这只是一瓶能让得人静下心来修炼的丹『药』，算不得太珍贵”

    手中忽然被萧炎塞了东西，那名中年导师刚要退回，可当听见是能够令人静心修炼的丹『药』后，眼中闪过一道惊喜，略微迟疑了一下，笑眯眯的将玉瓶收好，左右望了望，低声道：“小家伙，放心吧，这片区域刚好我掌管，所以，嘿嘿，安心修炼吧。”

    “呵呵，多谢导师。”萧炎含笑点头。

    “若是不嫌弃，日后叫我候虎老哥就好。”中年导师朗笑道。

    “那小子便恭敬不如从命了。”萧炎轻笑道。

    “嗯，好了，进去修炼吧，可别浪费时间了。”候虎笑着挥手道。

    萧炎点了点头，这才转身关上房门。

    望着那关上的房门，候虎忍不住笑着摇了摇头，低声道：“这个小家伙，很会做人啊，不错，不错，我喜欢”

    “啧啧，这般稀奇的修炼法子，还真是闻所未闻。”

    刚刚进屋，萧炎便是听得琥嘉的声音，顺着声音望去，却是见到她不断的抚『摸』着黑『色』石台。

    萧炎笑着点了点头，走上前去，手掌也是小心翼翼的『摸』了『摸』黑台，淡淡的温热顺着指尖传来，在这股奇异温热下，似乎体内斗气的流转速度，都是变得活跃了些许。

    “果然是有些奇妙，呵呵，大家各自找位子坐下吧，看看我们之中，有多少人能够在这第一次修炼中晋级！”萧炎抽出背后硕大玄重尺，掌心一翻，便是将之收进了纳中，身形一跃，率先找了靠左的位置。

    瞧得萧炎带头，磐门众人皆是听命而行，身形闪移间，都是各自找了一处修炼之所。

    盘腿在石台中坐好，感受着那股越来越浓郁的温热，萧炎长长的吐了一口气，屈指一弹，一张青『色』火晶卡，便是出现在了掌心之中。

    双手紧握着青火晶卡，然后谨慎的将之缓缓『插』进面前的那凹槽之中，只听得一道细微的咔嚓声响，淡淡的毫光从凹槽之中迸『射』而出，而随着毫光的出现，萧炎清楚的看见，青火晶卡上面的那个一百四十的数字，立刻减少了一个，显然，这应该是克扣了一天修炼的费用，也就是一个火能。

    火能在被扣除之后不久，萧炎便是缓缓闭上了双眼，双手结出修炼印结，身体如老僧入定般，纹丝不动。

    紧接萧炎后，薰儿等人也是将火晶卡『插』进凹槽，一时间，房间中接连不断的响起那细微的咔嚓声响，淡淡的毫光同时亮起，几乎是将房间内的灯光都是遮掩了下去。

    毫光渐淡，原本有些窃窃私语的房间，缓缓变得寂静，唯有平稳有力的呼吸声，缓缓的在房间之中回『荡』着。


第四百七十五章 淬炼

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十五章淬炼

    寂寥宁静的心灵之中，唯有着悠久而平稳的心跳之声，缓缓的回响着，在进入修炼状态后，萧炎对周围天地间能量的感应，变得越加敏锐，他能感觉到这间修炼室之中那浓郁得令人咋舌的炽热能量，在这种地方修炼，修习火属『性』功法的人，无疑将会取得比别的人更加显著的成效。

    “噗”

    心灵越加宁静，忽然间，有着低沉的细微声音响起，旋即，一簇看似无形，可却泛着异样波动的火苗，毫无预兆的出现在了距离萧炎心脏位置不远的地方，丝丝温热徐徐散发而出，将萧炎的身体内部熏烤得热气腾腾。

    心神注视着那缕无形火苗，萧炎心中再度为这陨落心炎的神出鬼没而感到心悸，即使现在他已经处于极度备状态，可却依然没有察觉到，这缕火焰究竟是如何出现的

    心中暗暗感叹了一番，萧炎紧盯着这缕火苗，现在的这簇，无疑比昨天萧炎所碰见的火苗要显得更加雄浑一些，想来应该是这所中级修炼室的缘故吧。

    随着这缕陨落心炎投『射』体的出现，昨日曾经出现的那种经脉灼痛之感，又是开始出现，不过此次，萧炎却是并未再施展青莲地心火将之隔绝开来，因为经过对这里修炼方式的了解，他已经明白，让得体内经脉，骨骼，肌肉，乃至细胞在灼痛中缓慢成长，进化，正是这“天焚炼气塔”中颇为重要的一环，所以，若是将之隔绝开去的话，反而所获将会越加变小，这样一来，未免是有些得不偿失。

    咬着牙忍受着体内的灼痛之感，那缕无形火苗却是升腾得越加欢愉，袅袅高温从中渗透而出，在人体之内，犹如形成了一个烘炉一般，而人体之内的所有器官乃至经脉，都是在这烘炉之中接受熬炼，并且在熬炼之中，不断的增强！

    高温所产生的灼痛，虽然令得萧炎体内经脉偶尔会极为细微的抽搐一下，不过还好，并非是不能忍受，在这般坚持了十分钟左右后，萧炎心神一动，位于气旋之中的那枚菱形斗晶，忽然散发出淡淡的毫芒，旋即一股股强横斗气犹如洪水泄闸一般，源源不断的从中蜂拥而出。

    斗气在经脉之中飞速运转，最后在萧炎心神的指引下，来到那缕散发着高温的陨落心炎投『射』体之处，心神微动间，早已等待再此的斗气立刻奔涌而下，青『色』斗气直直的对着无形火焰灌涌而进！

    在斗气进入无形火焰的霎那，萧炎能够清晰的感觉到，后者在那一刻猛然变得炽热了许多，而那进入火焰的斗气，也是犹如沸腾起来的开水一般，不断的有着什么东西在高温中被驱逐，剥离

    这种沸腾并未持续多久时间，那缕斗气便是成功的从火焰之中钻了出来，钻出火焰之后的斗气与之前相比，体积缩小了将近一倍，然而其中所蕴含能量的雄浑与紧凑程度，却远非先前可比，显然，经过无形火焰的淬炼，这缕斗气已经瘦身成功。

    第一缕被淬炼成功的斗气在出了火焰之后，便是在萧炎心神的引动下，再度沿着经脉运转了一个循环，然后便是灌注进入了斗晶之中，当下，斗晶表面上的光芒再度微微涨动了一些。

    瞧着斗晶的这变化，萧炎心中顿时涌上一抹喜悦，这陨落心炎还真不愧是修炼加速器，这般功效，简直令任何人都眼红不已，若是此事传了出去，恐怕就算是以迦南院在大陆上的地位，也免不了会受得人觊觎吧。

    随着第一次淬炼的成功，萧炎更是放下了心中的最后一份担心，心神闪动间，一缕缕斗气源源不断的从斗晶之中抽扯而出，然后沿着经脉运转，再穿梭过火焰之中，最后再度归纳进入斗晶之内！

    完美的循环，完美的淬炼，在这种循环的修炼之下，萧炎能够感受到那斗灵之中越加澎湃的斗气，按照这种速度，恐怕要不了多久的时间，他便是能够到达六星大斗师巅峰，进而突破到七星之列！

    修炼之间，没有确切的时间概念，众人沉侵在飞速增涨的实力之中，那股劲头，似乎恨不得一口气直接修炼到晋阶为止。

    宽敞的修炼室中，所有人身体表面都是被包裹在一层淡淡的无形波动之中，丝丝淡淡的白『色』雾气从头顶上袅袅升起，旋即逐渐变淡，直至最后转化成虚无，消失不见。

    偶尔间，有的人身体表面的无形波动会出现剧烈的颤动，而随着这些颤动的发生，他们脸庞之上会陡然涌上淡淡的红光，此时若是细细感应的话，则是会发现，他们的气息比先前，强横了许多，显然，这些人是在这第一次的淬炼中，非常幸运的得到了晋级的机会。

    整个修炼室之中，出现这种晋级的，大多都是一些天赋不错，可实力却还在斗师七星左右的人，而类似萧炎，薰儿他们这种本身实力已到大斗师六七星的，则是并未出现这种晋级情况，毕竟，类似他们这种等级的员，大多都已经进入天焚炼气塔二三层修炼了，这一层的中级修炼室，已经满足不了他们的需求。

    修炼的时间，如流水般，顺着指缝间悄然流逝，当一道古老钟『吟』声不知何时在整个塔层中响彻时，修炼室中紧闭眼眸的众人，也是缓缓睁开了眼眸，一时间，因为实力涨动而略有些控制不及的气息，顿时弥漫了出来。

    眼眸乍然睁开，淡淡精芒一闪即逝，萧炎深吐了憋在胸口已久的浊气，扭了扭脖子，听得那骨头碰撞间响起的清脆声音，不由得轻笑了一声，转头将目光扫向其他苏醒的磐门成员，却是一愣，原来他视线在扫过他们眼睛之中时，发现其中居然有着一缕淡淡的火红。

    “这应该便是因为淬炼斗气，而被那陨落心炎掺杂而进的火焰狂暴能量因子吧。”由于属于玩火高手，因此萧炎对于这种情况并不陌生，一眼便是瞧出了端倪。

    “看来果然如同候虎所说，实力不强者，并不能持续在此修炼啊，不然的话，火焰狂暴能量因子过度累积，迟早会成为一种难以治愈的火毒，损坏人体。”萧炎心中叹了一口气，喃喃道。

    “萧炎哥哥，修炼得如何？”忽然有着轻柔声音在身旁响起，萧炎抬头，原来是一旁苏醒过来的薰儿。

    视线从薰儿那灵动眸子间扫过，萧炎略感诧异的一挑眉，修炼了这么久，这妮子竟然没有半点异状，这模样，似乎那火焰狂暴能量因子对她并未产生什么作用。

    “这个妮子也是深藏不『露』啊”心中嘀咕了一声，萧炎再度将脑袋转向琥嘉与吴昊所在的方向，发现他们眼中，都是隐隐存在着一缕极淡的红芒，显然，作为实力与表面上的薰儿相仿的他们，也是受到了火焰狂暴能量因子的侵蚀。

    手掌一晃，一块水晶出现在手中，借助着那光滑的镜面，萧炎仔细的盯着自己看了半晌，却是有些诧异的发现，自己眼中，居然同样没有出现被侵蚀的痕迹。

    “有着青莲地心火护身，你大可肆无忌惮的淬炼斗气，虽然青莲地心火在异火榜上的排名比不上的陨落心炎，可若是光凭这一点点投『射』体便是想对有着青莲地心火护体的你造成伤害，那可是有些妄想了，至于你那小女友，怕也是有着什么神秘之物护体”在萧炎疑『惑』之间，『药』老的声音，悄悄的在其心中响了起来。

    闻言，萧炎这才恍然，不着痕迹的微微点头，心中却是有些窃喜的问道：“那如此说来，我可以一直待在这“天焚炼气塔”中修炼，而不用休息以化解火焰狂暴因子？”

    “嗯，只要你能忍受住修炼的枯燥，有着青莲地心火的你，可以任意把持修炼时间。”『药』老笑着回道。

    “呵呵，这枯燥我都已经坚持了好几年了，又和不能忍受的？”萧炎轻笑了一声，脸庞上忍不住的浮现些许喜悦，有着青莲地心火的护体，那么他在塔中的修炼时间便是能够大大的超出其他人，而这般的话，那他的修炼速度，也将会远超其他人！

    “看来得找个借口逗留在塔中修炼，不能白白浪费了这宝贵的时间，早一天到达斗灵，那么日后陨落心炎有变时，方才能够有着实力抢夺！”心中闪过一道念头，萧炎从黑石台上站起身子，然后闪下台来，伸手找过薰儿，然后附耳与她说了一些安排。

    心中略一诧异之后，薰儿便是微微点了点头，注视着萧炎那张略有些热切的脸庞，柔声道：“放心吧，磐门的事情，交给我们三人，你就只管安心修炼便好。”

    低头望着那张清雅脱尘的脸颊，萧炎不知为何，平静的心间，忍不住的泛起一丝涟漪，这妮子这些年当真是出落得越来越水灵了，出来历练这么多年，萧炎还真是极难遇见容貌与气质能与之相比肩的女人。

    使劲的甩了甩头，萧炎将心中的思绪暂时的抛开，轻拍了拍薰儿的脑袋，然后便是转身独自走出修炼室，他现在需要去走关系，好方便自己能够继续留在塔中修炼，既然有青莲地心火帮忙，那么不抓住这独有的机缘的话，那可实在是有些说不过去。


第四百七十六章 第二层

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十六章第二层

    走出修炼室，或许是因为先前那道钟『吟』声的缘故，萧炎发现，整个塔内都处于一种人来人往极度忙碌的境况之中，不少在来时还紧闭的修炼室大门，此时都是全部敞开，一大群人从中蜂拥而出，然后对着塔门之处快速行去，从这些人眼中，萧炎都是瞧见了些许淡淡的红芒。

    站在修炼室外，萧炎踌躇了一下，然后便是挤进人流，对着塔内中心位置处快速行去，进入下一层的通道应该便是在那里，这第一层明显只能够逗留一天时间，看来想要继续修炼，得到下几层去才行。

    逆着人流挤动，萧炎身形敏捷的在极小的范围中闪掠前行，如此仅仅不到十分钟时间，那阻塞在面前的人流便是逐渐稀疏，身形一拐，便是彻底的挤出了人群之中。

    周围拥挤的感觉忽然消失，萧炎心中松了一口气，目光刚欲四处扫『射』寻找进入下一层的通道，一道人影却是忽然闪掠至身前，旋即一道略有些埋怨的沉声在萧炎耳边响了起来：“你这家伙，怎么这么不知规矩？难道不知道古钟响起时，塔内严禁胡『乱』闯动么？”

    面前出现的人影让得萧炎急忙停下脚步，目光一抬，发现对方也是一位年龄和候虎相仿的中年人，而且在他胸口处，同样也是佩戴着一枚导师徽章，看来，他应该也是和候虎一样，是管理塔内秩序的导师吧。

    “这位导师

    ”既然对方是导师，那萧炎自然是不敢再『乱』闯，然而他刚欲开口解释，这位面沉如水的导师却是一挥大手，皱眉道：“别说了，既然修炼结束了，那便回去休息，等明日将隐形火毒化解后，再来塔中修炼，马上塔中就要开始检查程序了，若是发现你还逗留在此地，可是要扣火能的。”

    隐形火毒，应该便是候虎嘴中所说的火焰狂暴因子吧，虽然各自称呼不太一样，可实质意思都是相差不多。

    见到这位导师那严厉面孔，萧炎不由得有些头疼，不过好在头疼并未持续多久，便是被一道声音化解了去。

    “咦？萧炎？你怎么还在这里？”听到这声音，萧炎心中顿时一喜，赶忙回过头，望着那大步走来的候虎，赶紧对着他使了个眼『色』。

    瞧得萧炎对自己挤眉弄眼，候虎心中有些疑『惑』，走上前来对着那拦住萧炎的中年大汉笑道：“秦黎，让我来吧，你去忙的就好。”

    闻言，那名导师迟疑了一下，目光在萧炎身上扫了扫，旋即点头道：“那好吧，你得赶紧把他弄出去，不然检查的时候被发现了，我们也会被柳长老训斥的。”

    “嗯。”候虎笑着点了点头。

    而见到他点头，那位叫做秦黎的导师方才转身离去。

    目视着秦黎消失在转角处，候虎这才把目光转向萧炎，疑『惑』的道：“萧炎老弟，修炼结束了？那怎么还在此地闲逛？”

    “嘿嘿，候老哥，我有件事，想请您帮个忙。”萧炎凑近了一点，笑着道。

    “何事？”候虎眨了眨眼睛，问道。

    “嘿嘿，候老哥，你也知道，以我现在的实力，在第一层修炼，取不了太大的效果，所以我想去下面几层修炼，不知道能否通融一下？”萧炎低声道。

    “去下面几层？”

    闻言，候虎一惊，旋即摇着头沉声道：“萧炎老弟，我知道以你的实力在第一层修炼，效果不是非常显著，可按照规矩，不管新生实力有多强，都必须在第一层坚持修炼一周时间，方才能够进入下几层修炼，那心火炙烤，不管实力如何，总是会在斗气之中掺杂上一丝火毒，这东西，可不能儿戏，内院这么多年中，因为火毒累积而对造成难以挽回损失的人，可并不少啊。”

    “再者，这些心火炙烤，也是需要时间来适应，这天焚炼气塔，每下一层，其中修炼室的心火的雄浑以及炽热程度，都是会成倍的增涨，你如今第一层的都还未适应，便是要下去，未免是太过冒险了。”

    听得候虎这一大窜的话语，萧炎顿时有种头晕的感觉，半晌后，他方才无奈的摇了摇头，指着自己的眼睛，道：“侯老哥，我所修炼的功法虽然等级不高，可却是有点特殊之处，那便是对于火毒等等毒素，有着一定的抗『性』，所以，你不用担心我会因为火毒的入体而有什么损伤，至于那适应度，你也放心吧，我听说，一般内院中，实力在五星大斗师左右，便是能够进入第三层，我现在只是进入第二层而已，不会有太大的关系的。”

    盯着萧炎那漆黑如墨的眸子，候虎一愣，在塔内工作多年，对于火毒这东西，他是极为的了解，因此，只要看一眼对方的眼睛，便是能够分辨出其究竟有没身着火毒，然而现在看萧炎的眼睛，貌似还真是没有受到火毒的侵蚀。

    “好吧，我相信你对火毒有着抗『性』，可就算如此，也是有些不合规矩啊”许久之后，候虎叹息着点了点头，可依然是有些为难的道。

    瞧得候虎那犹豫不决的模样，萧炎上前一步，手一翻，又是一个玉瓶被不着痕迹的塞进了候虎手中，笑眯眯的道：“侯老哥，你经常在这塔内工作，虽然本身实力强横，可体内每日所吸收的火毒，恐怕也是难以消除，这瓶丹『药』名为“冰灵丹”，虽然品阶不高，可却是有着压抑火毒的功效。”

    手中被再度塞进玉瓶，候虎的心便是跳了一下，待得萧炎将这丹『药』功效解释一遍后，那握着玉瓶的手掌利马紧了起来，似乎生怕它立刻跑了一般，正如萧炎所说，经常的在这塔中工作，他们这些导师所受到的火毒其实比生更加严重，而且有时候加上休息不足，因此火毒更是难以彻底化解，这般久而久之下，难免会让得人偶尔会心火上升，导致练功走岔子。

    练功走岔子时的危险『性』，众人皆知，因此，在候虎得知这瓶丹『药』竟然是有着压抑火毒的功效后，心中顷刻间便是被惊喜所充斥。

    虽然仅仅只是压制，而并非驱除，可候虎却依然是已经极为满足，所以，在沉『吟』了片刻后，他苦笑着叹了一口气，目光奇异的望着萧炎，道：“你拿出来的东西，总是让得人舍不得拒绝，唉，好吧，今天就为了你冒险一次，跟我来！”

    说完，候虎眼睛飞快的扫过四周，拉着萧炎快速的穿过转角，然后迅速的对着位于中央的一处位置行去。

    跟在候虎身后，萧炎心中长长的松了一口气，这“冰灵丹”的炼制，虽然有些繁复，可却并不困难，没想到用它来贿赂人，竟然还会有这等奇效，当真是好钢用在了刀刃上。

    跟着候虎行走了将近五分钟左右，萧炎方才感觉到他减缓了步伐，眼睛朝前一望，却是刚好看见在不远处的转角处，有着一个螺旋型的楼梯口，想来这应该便是进入下一层的入口吧。

    “还好今天是我守门，不然的话，还真不可能放你下去，嘿，别动，小心点，这里设用空间结镜，胡『乱』闯的话只会被其上所蕴含的力量反弹，那下场，至少也是重伤。”快步来到楼梯口处，候虎嘴中说了一声，然后赶紧拉住想要绕过来的萧炎。

    听得候虎的提醒，萧炎这才发现，面前的那通道口处的空间，果然是隐隐的有些扭曲之感，当下不由骇得冒冷汗，这天焚炼气塔内，还果真处处是机关陷阱，一个不小心，便是重伤下场。

    将萧炎震慑住后，候虎这才伸手取下胸口上的徽章，小心翼翼的按在一旁墙壁上的一个隐晦凹槽之中。

    随着徽章的按上，面前的空间忽然一阵细微波动，仅仅几个眨眼的时间，萧炎便是发现，面前的空间扭曲之感，已经尽数消失。

    “现在可以进去了吧？”萧炎小心翼翼的问道。

    “嗯，空间结镜已经被解开了，现在你自己下去吧，等你进去后，我还得继续封锁，直到明天塔门再开时，方才会打开。”候虎点了点头，道。

    “多谢侯老哥了。”闻言，萧炎大喜，对着候虎感激的拱了拱手，然后谨慎的伸手在面前虚空『摸』了『摸』，这才放心的对着楼梯走下。

    “记住，若是熬不住第二层的心火炙烤，那就找地方休息一下，明天等塔门开启后，再回来修炼。”候虎对着萧炎提醒道。

    “呵呵，明白，多谢侯老哥了。”候虎的好意提醒让得萧炎笑着点了点头，再次对着他一拱手，身形一闪，便是窜进了螺旋型的楼梯转角处，消失不见。

    候虎抛了抛手中的玉瓶，小心翼翼的收好，望着萧炎消失的地方，轻叹了一口气，低声道：“小家伙，下层中修炼，速度固然要更加快捷，可那也是在能够抵御心火的前提下啊”

    “希望你真能熬得住吧”


第四百七十七章 探查与会谈

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十七章探查与会谈

    顺着螺旋型的楼梯走了约莫五分钟时间左右，面前的视线忽然开阔了起来，当身子再次转过一处转角时，又是一层宽敞的塔内空间，出现在了萧炎视野之中。

    这天焚炼气塔的第二层，与第一层面积相差不大，不过比起第一层来，却是显得要略微冷清一点，而且其中也没有第一层的那种拥挤之感，虽然有着三三两两的员不断的从中走过，可比起第一层那连走路都困难的境况比起来，无疑是要好上许多。

    萧炎的出现，令得周围一些从修炼室中出来进行短暂休息的员有些感到诧异，不过也并未有什么『骚』动，众人的目光在萧炎身上扫了扫后，便是各自转移了开去，互相间窃窃私语，似乎是在疑『惑』为什么萧炎在这种时候还能下来。

    萧炎收回四处扫动的目光，也并未太过在意周围的视线，渡着步子，对着这第二层塔内走进。

    进入塔内，萧炎吸了一口略微炽热的空气，他能够感觉到，这第二层空气中所蕴含的火热，比第一层远远高上许多，这天焚炼气塔，似乎没下一层，温度便是要高上许多，真不知道那最后一层，将会是何等的炽热？那种地方，恐怕也就只有一些长老敢进入吧？

    移动脚步，萧炎沿着这成圆形围绕的走廊缓缓走过，在走廊的左侧，便是最外围的低级修炼室，但萧炎志不在此，所以也未曾停下脚步，依然是沿着走廊继续向内走着，如今将近七分钟左右，便是到达了靠内一些的中级修炼室地带。

    站在一挂着缺人牌子的中级修炼室前面，萧炎略一迟疑，却并未立刻进入其中修炼，在沉『吟』了一会后，却是悄悄的对着这层塔内空间的中央位置行去，既然他在打着陨落心炎的注意，那么便是需要搞清楚那中央的无底黑洞究竟是个什么东西。

    一路走出中级修炼室地带，然后走进高级修炼室区域，这里的修炼室无疑比外面都要显得精致一些，而且数量也是大为减少，萧炎细细数来，发现高级修炼室竟然只有十间，而此时，这些修炼室的外面，都是挂着代表有人修炼的特殊牌子，显然，这些修炼室，早已经被人占据。

    在高级修炼室更里边，则是矗立着高耸的围墙，在围墙下方的铁门处，三名胸口佩戴着导师徽章的中年人正脸庞淡漠的矗立此地，瞧得那停在对面路口处的萧炎，三人目光同时『射』去，其中的警之意甚浓。

    望着那守卫森严的防御，萧炎心中无奈的摇了摇头，只得放弃想要打探的念头，目光随意的在周围看了看，然后便是若无其事的转身，对着来时的中级修炼室区域行去。

    虽然脚步在缓缓离开，可萧炎却依然是能够察觉到，那三名导师的目光，一直牢牢的停在自己的身上，这般谨慎的备，实在是令得萧炎有些无语。

    “看来中央位置应该是有着什么不能公诸于众的秘密吧，不然的话，也不会这般严密防御，唉，这该死的陨落心炎，真是麻烦。”心中喃喃了一声，萧炎脚步微顿，抬头望着左面方向不远处的小型中级修炼室，这种小型修炼室只能容纳三至五人修炼，与第一层那种空间明显不可比较。

    左右看了看，萧炎发现似乎只有这上面挂着一个缺人的牌子，当下便是移动脚步对着那处中级修炼室快步行去。

    走近这处中级修炼室，萧炎轻轻的推开房门，然后轻手轻脚的进入其中，并且反手将房门合上。

    修炼室之中，柔和的灯光照遍了房间中的所有角落，在这所修炼室中央，有着五方间隔两三尺左右的黑石台，而此时，其中有四方石台，已经有人在盘腿修炼，因此，萧炎便是抬腿对着那空余的石台行去。

    或许是因为开门的声音，在萧炎进入修炼室之后，那四名闭目修炼的员便是睁开了眼来，目『露』警惕的望着走过来的萧炎，待得未曾再其身上发现代表势力的徽章后，这才松了一口气。

    萧炎目光也是在四人身上扫过，同样发现他们胸口上并未有着任何势力的徽章，想来他们应该是属于自由者吧，也就是未曾加入任何势力的员。

    然而虽然萧炎并未佩戴有势力徽章，可那四人却并未主动开口说话，只是拿着目光注视着他的一举一动。

    “四名大斗师，不过看他们那不甚稳定的气息，想必应该是进入大斗师级别不久吧。”盘坐在漆黑石台中，萧炎随意的扫了其他四人背影一眼，旋即在心中喃喃了一声。

    手掌一翻，青『色』火晶卡出现在了萧炎手中。

    “青火晶卡？”在晶卡出现在萧炎手中的霎那，四道惊呼声，立刻在修炼室中响了起来，这些声音中，都是蕴含着些许惊讶，羡慕，以及垂涎

    察觉到那从旁『射』来的四道垂涎目光，萧炎眉头不由得一挑，轻哼了一声，一股雄浑气息自体内暴涌而出。

    感受着那从萧炎体内涌出的强横气息，一旁四人脸『色』不由得略有些变化，赶忙各自收回垂涎目光，不敢再表现出丝毫的贪婪，从萧炎所展现出来的气息来看，无疑是要比他们要强悍许多。

    瞧得将这些家伙震慑住，萧炎这才缓缓收回气息，青火晶卡『插』进面前的凹槽之中，顿时淡淡的毫芒绽放而出，而在这毫芒暴『射』间，萧炎却是突然发现，那火晶卡上的火能数目，居然一次『性』的扣了两天的火能！

    眉头微微一皱，萧炎在心中喃喃道：“难道越往下，修炼一天时间所需要的费用便是越多？这内院，还真是够苛刻的。”

    无奈的摇了摇头，萧炎眼眸逐渐闭上，双手在身前结出修炼印结，半晌之后，呼吸渐渐平稳，再度进入了修炼状态。

    宽敞明亮的巨大房间之中，十几名老者错错落落的坐于其中，在柔和的灯光照耀下，能够看清楚他们胸口处的徽章，赫然都是只有长老方才有资格佩戴的特殊徽章。

    房间虽大，可气氛却是略有些沉闷，许久之后，坐于首位的一名有些看不清容貌的老者，轻轻咳嗽了一声，率先打破房间中的平静，苍老的声音，缓缓在房间之内回『荡』着：“这几天，那东西又开始有些不稳定起来了”

    听得他的这话，其余的老者皆是眉头紧皱了起来。

    “经过这段时间的观测，我发现“它”所散发的波动比以前显得剧烈了许多，而且从其散发出来的情绪来看，也是越来越暴躁”苍老的声音，依然自顾自的说道：“看这情形，恐怕近年内，它会有出现一次大反扑，如果弄得不好，恐怕将会是一次极大的麻烦。”

    “我们联手再加固一次防御？要实在不行，就通知一下内外院的院长吧，这东西不能暴『露』，否则的话，黑角域的那些家伙，恐怕会红了眼的冲过来抢夺，我们内院虽然身在深山之中，可却刚好距离北面的黑角域不远，一旦出事，那几个一直关注着内院的老家伙，会立马闻讯赶来，以他们的见识，这天焚炼气塔的封印，或许逃不了他们的注意”一名老者沉『吟』道。

    “防御肯定是要加固的但院长大人正在进行深层闭关，外院院长也是喜欢外出游历，现在谁也不知道他身在何处。”首位的老人缓缓摇了摇头，沉默了片刻，他忽然抬头对着角落处的一名老者投去目光，道：“柳长老，那个拥有异火的小家伙，如今如何了？”

    “正在第二层修炼，或许是因为他也拥有异火的缘故，竟然是不怕火毒的侵蚀，我也照大长老的吩咐，给了他足够的关照。”那名与萧炎有过一面之缘的柳长老连忙起身恭声回道。

    “嗯。”首位的黑袍老人微微点了点头，苍老的声音显得略有些低沉：“唉，真是没想到啊，一个陨落心炎让得我内院崛起，而现在一个年不过二十的小家伙，居然也是单独的坐拥此奇物，当真是让人羡嫉啊。”

    “诸位长老，若是遇见这个小家伙，可以尽量给之方便，或许，说不定在日后陨落心炎暴动时，我们还得依靠他的力量唉，不能小看异火的能量啊，如此奇物，聚天地之灵而生，拥有毁灭『性』的力量，一旦不慎，恐怕内院都是有着灭亡之祸啊。”全身上下包裹在黑袍之中的大长老，叹了一口气，说道。

    “是！”

    下方十几名被内院员敬畏有加的长老，此刻都是站起身来，恭声应道。

    “嗯，好了，都各自散去吧，对了，记得随时注意北面黑角域中那些大势力的动静，特别是那几个家伙，血宗最近也是有些异动，听说是那老家伙儿子死了的因故，真是不让人省心”大长老挥了挥手，咳嗽了几声，道。

    众位长老微微点头，旋即身形晃动，身形化为模糊黑影伴随着一阵轻风刮过，便是消失在了这所严实的房间之中。

    待得房间中人都已经消失完毕后，那位全身包裹在黑袍中的大长老，方才缓缓站起身来，而随着其越加站直，身体居然便是越加虚幻，待得他完全从椅子上站立起来后，身体，便是已经诡异的消失在了房间内


第四百七十八章 七星大斗师

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十章七星大斗师

    无形火焰，在心中升腾燃烧，一缕缕斗气源源不断的从斗晶之中涌出，然后在经过火焰的淬炼之后，又是再度钻回气旋之内的斗晶中。

    在这般完美的循环之下，原本仅仅只有拇指大小的斗晶，如此却是已经足足有着将近鸽蛋大小，而且，其上面所蕴含的毫光，也是越来越光润

    斗晶的这般变化，自然也是没有逃脱萧炎的注意力，他因为处于修炼状态，所以并不太清楚自己这一次究竟修炼了多久时间，但是从现在斗晶中所蕴含的雄浑斗气来看，他如今应该已经到达了六星大斗师的巅峰，或许要不了多久，便是能够真正的进入七星大斗师的级别！

    心火源源不断的从心脏附近升腾而起，给予了萧炎取之不竭的淬炼能量，如今萧炎体内的一切循环，在经过长时间的运转后，几乎都是出于了一种自动的程序之中，斗气不需要萧炎心神『操』控，自己便是从斗晶中涌出，然后按照循环路线，从火焰中穿梭而过，最后再度回归斗晶。

    对于这种较为难遇的自动修炼状态，萧炎自然不会蠢到去将之打断，心神保持着平和，犹如老僧入定般，不因任何外物而有所动容，只是安静的注视着那光亮越来越强盛的斗晶。

    修炼之间无时日，当萧炎有些混沌的心神再次被一阵奇异波动惊醒时，却是极为惊喜的发现，此时气旋中，那枚菱形斗晶，居然犹如星辰一般，正在不断的释放着异样光芒。

    斗晶的这般突兀举动，令得萧炎略感诧异了一会后，便是极为欣喜的明白，晋级的契机，竟然已经来到！

    强行压抑住心中升腾起来的狂喜，萧炎并未对斗晶发出任何命令，仅仅只是以旁观者的心态，注视着它的细微举动。

    菱形斗晶悬浮在气旋之内，忽然间，有着一股吸力自其中渗透而出，而随着这股吸力的出现，萧炎察觉到，那些依然还流转在身体各处经脉之中的雄浑斗气，犹如受到了牵引一般，开始化为奔腾的洪水，带着无声的轰隆低沉，对着位于小腹处的气旋之内，急速涌去。

    此时，不仅萧炎体内正发生的变化，就是在其体外，也是出现了不小的动静，在斗晶散发出吸力的那一刻，弥漫在萧炎周身的能量，不由得急速波动了起来，片刻之后，一股股带着温热的能量，开始以萧炎为中心，疯狂的灌涌而进！

    由于修炼室之中能量远远超过外界，因此，那些能量在灌涌之间，旁人甚至能够看见一个若隐若现的能量漩涡，正在以萧炎为中心，开始急速的形成着。

    修炼室内，其他四名员也是被突如其来的动静惊得从修炼状态中苏醒了过来，而当他们目光瞧得萧炎体表的那能量漩涡后，皆是一怔，旋即满脸羡慕，显然，他们也知道，这般动静代表着什么。

    “这个家伙，不吃不喝的修炼了将近四天时间，真是个怪胎”一名员，望着那正疯狂吸收着周围能量的萧炎，不由得嘀咕道。

    从萧炎四日之前来到这所修炼室，便是从未有过半点动弹，而在这四日间，其他四名员都是外出休息了好几次，方才继续回到塔中修炼，而萧炎，却是在他们那惊愕的目光，一直修炼到今天，期间若非是因为萧炎呼吸依然平稳的缘故，恐怕他们都是得向塔中导师汇报了。

    “我今天打听过了，这个家伙还是今年这届的新生领头人物，名叫萧炎，实力很强，据说连白帮的付敖，都是被他打败了去。”一名容貌略有些娇俏的女子眼睛盯着萧炎的面孔，小心翼翼的说道。

    “原来他就是萧炎？嘿，对于他的传言，原本我还有些不信，可如今一见，看来应该不假了。”闻言，另外三名员脸庞上顿时涌上一抹惊诧，显然，虽然他们并未加入任何势力，可对于萧炎的名头，却依然是不感到陌生。

    “嘘，都小声点吧，万一打扰到他晋级，那我们可就麻烦了”那名女子手指放在嘴前轻声说道。

    “嗯。”其余三人微微点头，他们也同样清楚若是将人从晋级状态中打破，那将会让得人处于何种暴怒。

    气旋之中，斗晶依然不断的释放着吸力，那经脉之中的斗气已经尽数缩回了其中，而那些从体外源源不断涌进身体的斗气，却并未如同体内斗气一般，被斗晶利马吸纳，而是将之控制得从体内那缕无形火焰之中穿梭过去，经过淬炼，并且再度沿着体内经脉循环一圈后，方才在萧炎心神欣慰的注视下，纳入斗晶之中！

    虽然无人控制斗晶的一切举动，可后者却是将这吸纳，运转，淬炼等等步骤进行得丝毫不差，而且其中对火候的把握能力，甚至是萧炎亲自动手，恐怕都难以做到这般完美的地步。

    萧炎这撒手不闻不顾的举动，貌似还正好获得了最大的成效。

    随着时间的推移，斗晶之中所散发的吸力也是越来越强横，而那从外界灌注进入身体内部的能量，也是越来越急速，若不是因为此处地形的缘故，无形火焰可以源源不断出现的话，或许连淬炼能量的火焰，都会因为枯竭，而罢工不干。

    而一旦无形火焰消散了，那么淬炼这一步骤，则是会自动消失，那时候，或许就得萧炎亲自掌舵了，不然的话，任由那些斑驳的能量进入斗晶之中，恐怕不仅晋级无望，还会对自己产生难以弥补的伤害。

    身体内部以及外界，都是在斗灵的指挥下，有条不紊的进行着，这一次的晋级，无疑是萧炎最轻松的一次，借助着无形火焰之功效，他成功的做了一次甩手掌柜。

    当斗晶之中的吸力释放了将近二十多分钟左右后，终于是开始逐渐减弱，而随着吸力的减弱，那在萧炎周身所形成的能量漩涡，也是缓缓变淡，直至最后的完全消散。

    最后一缕有些驳杂的能量从无形火焰之中穿梭而过，最后带着缩小了将近十倍有余的体积，沿着经脉一圈循环，最后钻进了气旋的斗晶之中

    随着最后一缕斗气的灌入，略微有些颤抖的斗晶，陡然凝固，其表面上所散发的毫光，猛然大盛，璀璨的强光将体内每个地方都是照了个通透，而在这阵奇异强光的照『射』下，萧炎能够模糊的感觉到，体内经脉，骨骼，甚至细胞，都是在发出一阵不可闻的舒畅呻『吟』之声

    奇异的强光持续了仅仅几十秒的时间，便是缓缓退缩，片刻之后，光芒越加黯淡，直至最后的彻底消散。

    强光一散，那枚隐藏在其中的斗晶，便是现出了本身！

    斗晶一现身，便是再度发出一阵细微颤抖，一缕雄浑斗气涌动而出，最后如一条青『色』洪流般，蜿蜒盘踞在经脉之中，急速窜涌，给萧炎带来一**极为充盈的力量之感！

    心神瞧着这比先前足足大了将近两三圈的菱形斗晶，再感受得其中较之先前雄浑了一倍有余的斗气储量，萧炎不由得长长的松了一口气，这般艰辛苦修，总算是没有白费

    随着紧绷的心缓缓放松，萧炎也是逐渐有些保持不住修炼状态，灵魂一阵昏沉，旋即便是从修炼状态中退了出来

    宽敞的修炼室之中，萧炎缓缓的睁开了双眼，漆黑眸间，淡淡的青『色』精芒闪掠而过，微微抬头，目光扫向房间中的另外四人，而瞧得他目光扫视而来，其他四人赶紧转移视线，此时萧炎刚刚晋级完毕，浑身气势达到巅峰，怎是他们这些刚刚进入大斗师级别的人能够相抗衡的？

    萧炎也并未太过理会四人，一口浊气长吐而出，漆黑眸子，顿时变得更加幽深与清澈。

    扭了扭身体，待得稍稍适应后，萧炎方才抽出面前的青火晶卡，眸子随意一瞥，却是错愕的发现，上面已经扣了天的火能

    “我修炼了有多久时间？”萧炎微皱着眉头，转头对着一名员问道。

    “四天”瞧得萧炎发问，那名员赶忙老实回道。

    “居然修炼了四天难怪”无奈的嘀咕了一声，萧炎心中却是暗暗有些欣喜，这才仅仅修炼四天时间，居然便是突破到了七星级别，若是放在外界的话，没有一两个月的时间，是决计不可能的。

    “这陨落心炎果然有着无穷奥妙分化出来的投『射』体便是能够让得人提升到这般速度，若是占用去本体的话，那修炼速度将会是何等的可怕？”

    暗自赞叹了一声，萧炎站起身来，径直对着修炼室之外走去，不眠不休的修炼了四天时间，倒也是该暂时的休整一下，虽然勤奋修炼很好，可萧炎却是知道，过尤不及


第四百七十九章 磐门的变化

http://www.qingkan520.com/

    第四百七十九章磐门的变化

    走出塔门，温暖的阳光泼洒而下，让得在塔内呆了足足五天时间的萧炎甚至有种躺在地上不想动弹的冲动，手掌捂着脸庞，萧炎视线透过手指缝隙望着那蔚蓝的天空，不由得使劲的吸了一口新鲜的空气，在天焚炼气塔内修炼，固然能够让得人有着极快的速度，可是，那种暗沉，却是实在是太过压抑人心了。

    虽然内院也是想到了这点，因此将塔内光线弄得柔和而不失阴暗，可不管如何，塔始终是塔，不论其中光线如何充足，可对于一个人来说，那还是一个犹如囚笼般的地所，只有在这外面，望着那广阔天空，方才能够感受到心情的开阔。

    “难怪内院想法设法的要禁止员不要在塔内久待，原来呆久了，真的会让人心理出现畸形的”暗暗的嘀咕了一声，萧炎这才迈开步伐，顺着道路，缓缓的对着磐门所在的区域行去。

    “四天没出来了，不知道薰儿她们如何了，想必应该不会有什么事情吧”心中这般想着，萧炎的步伐却是不由自主的加快了许多。

    这条道路来回走了好几次，萧炎也是不至于会出现『迷』路这等错误，因此，在经过半个小时的赶路后，那新生的住宿区，便是出现在了其视线之中，目光粗略一扫，在未曾发现有什么不对劲的地方后，萧炎方才将提在胸口的大石放了下去，急速的步伐，也是减缓了一些。

    渡着悠闲的步伐缓缓走近住宿区，萧炎脚步却是忽然一顿，眉头微皱的望着那站在住宿区门口处的四名员，眼睛飞快的在他们胸口处扫过，却是发现了一枚同样的徽章，徽章呈淡青之『色』，其中雕刻着一把黑『色』状的东西。

    “这些家伙是属于什么势力的？难道又是来找麻烦的？”心中闪过一道念头，萧炎脸『色』却是阴沉了许多，这些家伙，未免也太欺负人了吧，三番两次的前来捣『乱』，真当他们这些新生没有火气不成？

    手掌微旋，巨大的玄重尺诡异的闪现而出，萧炎紧握着尺柄，脸『色』阴沉的对着那四名门口的员大步行去，脸庞上的阴沉怒意，任谁都能清楚的看出。

    此时，门口处的那四名员也是瞧见了萧炎，当下一怔，旋即四人竟然直接是对着他冲了过来。

    微眯着眼睛望着径直而来的四人，萧炎脚尖一蹬地，然而其身形刚欲闪掠而出，对面四人口中兴奋的叫喊声，便是让得他满脸错愕。

    “头，你可回来了！”

    手中重尺猛的一触地，萧炎借此方才将欲冲出去的身形止了下来，愕然的望着已来到身旁的四人，半晌后，方才有些不太确定的道：“你们是磐门的人？”

    “嘿嘿，嗯。”其中一名面貌虽然平凡，可却一脸灿烂笑容的青年捎着头，笑着点了点头，道：“薰儿姐说了，既然身为一个势力，那么便是应该有着属于自己的徽章，她说这样能加强成员对磐门的归属感。”

    心中松了一口气，萧炎有些汗然，自己这首领当得也实在是太不负责了些，竟然连成员的面孔都记不住，先前甚至还差点直接动手了

    目光在四人身上扫过，如今走得近了，萧炎方才发现，那徽章之上的黑『色』状东西，不就是自己手中的玄重尺么，而那淡青『色』的背景，则是刚好与他的青莲地心火一个颜『色』。

    “这个妮子心还真挺细的”轻笑了一声，萧炎拍了拍身旁兴奋的四人，道：“薰儿应该在里面吧？”

    “嗯，薰儿姐在，如今我们磐门也是拥有自己的护卫队，每天四人轮流站岗守卫住宿区，而且在里面还随时有着十名成员待命，准备应付任何突发状况，而其他的成员，薰儿姐便是派遣他们自由行动，趁早『摸』熟内院的形势。”那名青年貌似很是能说话，一面在前面引路，一面犹如倒豆子般的诉说着这短短四五天时间，磐门所发生的变化。

    萧炎安静的听着他的诉说，心中却是忍不住的一阵赞叹，这妮子倒还真是有些本事，这短短几天时间，便是把磐门整顿得焕然一新，这种手段，一直习惯独自一人的萧炎，还真是搞不出来。

    在进入住宿区入口时，其他三名磐门成员停在了这里，继续放哨，而那名很是能说的青年，则是一路在前引路，直到将萧炎带到最内部的小楼阁处，方才停下脚步。

    “嘿嘿，头你就自己进去吧，我还得回去放哨站岗，薰儿姐说了，只要放哨满三天，并且期间没有出现什么意外事故的话，那么便是能够领到一天的“火能”，现在这活，其他弟兄们都抢着来呢，哈哈。”停下脚步后，这名青年笑着道。

    望着他那张隐隐有些迫切与得意的脸庞，萧炎张了张嘴，心中终于是叹服了下来，这个妮子，使点手段，竟然会让得那枯燥的站岗工作被人抢着干，虽然这种手段并不是太过稀奇，可这内院中，有几个势力有魄力拿“火能”出来做奖励？他们自己还闲不够呢，去过天焚炼气塔第二层的萧炎非常清楚的知道，那下面的塔层，对“火能”的需求是何等的庞大。

    “你叫什么名字？”临走时，萧炎笑着问道。

    “头，我叫铁木，以后有事一定要叫我，就算打不过，但我们磐门弟兄人多！”被萧炎询问名字，自称铁木的青年憨笑着捎了捎脑袋，略有些受宠若惊的回道。

    “呵呵，好，你去忙你的吧。”笑着点了点头，萧炎望着那大步跑出去的背影，再度为磐门的变化叹了一口气，如今的磐门，充斥了一种颇为结实的凝聚力，而这种力量，方才是一个势力能够强大的最根本原因。

    心中微微一笑，萧炎转身推开楼阁的大门，缓步走了进去。

    进入楼阁，萧炎目光四处扫了扫，最后停在了二楼窗台处那正小心翼翼的给一盆花朵浇水的美丽背影之上。

    此时，淡淡的阳光从窗户处倾洒而进，照耀在少女那修长纤细的身姿上，宛如阳光之下的一朵摇曳生姿的青莲，清雅脱俗，却又诱『惑』天成。

    目光有些『迷』离的望着那道美丽倩影，萧炎保持着沉默，不愿打破这幅美丽画面。

    “萧炎哥哥？！”

    画面再美，终有回归现实之时，在将手中水盆放下后，少女终于是瞧见了下方的黑袍青年，清雅精致的脸颊不由浮现一抹淡淡欣喜与红润。

    听得少女清脆的声音，萧炎回过神来，冲着前者笑了笑，缓步走上二楼，手掌『揉』着薰儿的脑袋，笑着道：“妮子，不错啊，没想到这才四天时间而已，便是将磐门弄成这副模样，我还真是小看你了。”

    “这也是有琥嘉姐的功劳哦。”望着萧炎那并无有什么异『色』的脸庞，薰儿这才暗中松了一口气，颇为自然的挽着萧炎的手臂，娇笑道。

    “还好有你们两人，不然的话，这磐门迟早会让我和吴昊搞得希希垮垮”萧炎苦笑道，他明白自己的斤两，而且，吴昊那个战斗狂人，明显也不是什么管理人才。

    “对了，琥嘉和吴昊呢？”目光四处扫了扫，萧炎疑『惑』的问道。

    薰儿抿嘴轻笑，道：“琥嘉姐去内院的斗技阁了，说是想要看看这里有没什么适合她的高阶斗技，而吴昊么他去竞技场了，而且已经两天没回来了，不过萧炎哥哥不用担心，那里有着我们磐门的人，有事情会有人来通报我们。”

    微微点了点头，萧炎望着那张巧笑焉熙的清雅脸颊，心动忍不住的一动，伸出手臂挽着那盈盈一握的纤细柳腰，然后在薰儿有些羞涩的脸颊下，将之搂紧怀中。

    “辛苦你了，薰儿”下巴抵在薰儿前额处，萧炎轻声喃喃道。

    “萧炎哥哥怎和薰儿这般客气了？小时候”薰儿嫣然一笑，然而话还未说话，便是被萧炎打断了去。

    “小时候我的那些误打误撞的举动，这些年，你已经百十倍的还给我了”萧炎轻叹了一口气，这个妮子，对自己的付出也是有些太大了点，原本以她的那种清雅如莲的『性』子，应该很难将某个男人牵挂在心中，并且以她的出『色』程度，也真的很少有同龄男子能够入其法眼，虽然她现在表面上的实力不过六七星大斗师左右，可萧炎始终不会忘记，当年在乌坦城，尚还刚刚是一名斗者的她，却是因为那加列家族请来的炼『药』师柳席，而爆发出了大斗师的实力

    三年之前，她便是能达到大斗师实力，三年之后

    想到这，萧炎便是再度苦笑了一声。

    脸颊轻轻的靠在萧炎胸口处，薰儿却是不以为意，嘴角牵起一抹略带着一分倔强的浅浅弧度，片刻后，忽然似是想起了什么，脸『色』一正，从萧炎怀中挣脱，然后拉着他快步走近她的房间之中。

    “怎么了？”薰儿的举动让得萧炎一怔，疑『惑』的问道。

    “让你见一个人。”薰儿笑了笑，纤手轻轻一拍，只见得房间之中的一处阴暗，忽然缓缓延伸了出来，然后汇聚在一起，急速蠕动着

    在萧炎略有些惊诧的目光中，阴影逐渐凝聚成一道苍老人影，最后，一张略有些熟悉的带笑脸庞，出现在了萧炎眼中。

    “呵呵，萧炎小友，别来无恙啊”望着萧炎越来越错愕的目光，老者不由得笑着道。

    “你你是凌老？”眼睛盯着面前的老者，片刻之后，萧炎犹自有些不敢相信的道。

    凌老，出现在萧炎面前的老者，赫然便是当初后者在闯云岚宗时，那位不知底细的神秘斗皇帮手


第四百八十章 陀舍古帝玉？

http://www.qingkan520.com/

    第四百十章陀舍古帝玉？

    望着萧炎那一脸错愕以及震惊的模样，凌影笑着点了点头，冲着薰儿微微弯身：“小姐。”

    逐渐的从错愕中回过神来，萧炎听得凌影对薰儿的称呼，不由得将目光转向后者，眼中略有了一些释然，眉头微皱的道：“你们？”

    “呵呵，萧炎少爷，自从你离开乌坦城之后不到半年时间，我便是听从小姐的派遣，来到加玛帝国，并且寻找到了你的踪迹，然后一路暗中保护着你。”凌影笑了笑，道:“你不要责怪小姐自作主张干涉你的事情，只是那时候你势单力薄，单身独闯加玛帝国，很是有些危险『性』，来到迦南院后，小姐实在是有些放心不下，于是便是让我前去暗中保护。”

    “本来我是家主安排给小姐的最后防护，那段我不在其身旁的日子，或许是小姐周围防备最差的时候，现在的你或许也能模糊知道小姐背后势力的庞大，因此打着小姐主意的人也并不少，不过好在这迦南院不愧是名闻大陆的古老院，倒也未让得小姐出什么岔子，不然的话，我恐怕将会受到家主极其严厉的斥责。”凌影含笑道，他这话的潜在意思，便是想让得萧炎清楚薰儿为了他的安全付出了多大风险，而不要再因为这事，对薰儿产生什么不满的情绪，与萧炎接触过一段时间的他心中清楚的知道，这个家伙对暗地监视很是有些排斥。

    对于凌影话中之意，萧炎自然是听了出来，当下轻叹了一口气，手掌拍了拍一旁薰儿的脑袋，苦笑道：“你这妮子我能有什么事情？你也太小瞧我了吧？”

    瞧得萧炎脸『色』并未有什么责怪，薰儿心中悄悄松了一口气，嫣然一笑，并未开口辩解。

    “凌老，上次分别仓促，此次见面，萧炎再次为您老的出手说声感谢了。”萧炎站直身子，对着凌影微微弯身，沉声道。

    “呵呵，萧炎少爷何必客气？我也只不过是奉命行事而已。”凌影连忙摆了摆手，道。

    “萧炎哥哥，此次让得你与凌老见面，主要是前段时间我让得他回去仔细调查了一下族中高手的出动，其中并未发现有斗皇强者在几个月前进入过加玛帝国”薰儿轻声道。

    闻言，萧炎一怔，他上原本只是心中有些怀疑父亲的失踪与薰儿背后的势力有关系，但经过与她谈论之后，那丝怀疑倒也是淡了下去，可没想到这妮子竟然还真的大费周折的派遣人去调查。

    “萧炎少爷，你父亲失踪之事，的确与我们无关，萧家，或许应该说很久前的萧家，与我们有着一些颇深的渊源，但这渊源之中，恩怨太多族中的确曾经有强者建议直接将你萧家所有人全部带回去，可最后因为争议的巨大，而选择了放弃。”凌影沉『吟』了一下，缓缓的道：“最近几年，也很少有人再提起这事，所以，你父亲失踪之事，应该是另有其人所为。”

    萧炎紧皱着眉头，叹了一口气，声音低沉的道：“可我萧家如今只不过是一个帝国二流家族而已，怎么可能会惊动斗皇强者对其出手？如此说来，或许最大的嫌疑还是得落在云岚宗身上，唉，那个该死的大长老”

    萧战是在那云岚宗大长老的追击中失踪的，而且当时并未有其他人在场，所以人究竟是失踪的，还是被其暗中掳走，除了他，恐怕没人知道，可如今当事人已经死了，萧战的行迹，则是变得更加扑朔『迷』离了起来，但是，不管如何，这事，无论怎样看待，都是与云岚宗有着一些关系。

    当初在暴怒之下，萧炎有些失去理智的当场击杀大长老，事后便是被云岚宗倾力追杀，一路逃亡，最后逃出加玛帝国，期间却是根本没有半点空闲时间来沉思这之中的一些蹊跷，如今再度提起云岚宗，冷静下来的萧炎，心中则是开始有着几分怀疑但是从那大长老临死前的表现来看，又不像是在撒谎

    “唉

    ”使劲的甩了甩头，萧炎叹了一口气，不管如何，父亲失踪之事，都暗中与云岚宗牵扯着些许『迷』雾，这事，或许会在日后再度回到加玛帝国时，会得到一些端倪

    而现在么，被一路追杀出来的他，尚还未具备那种与整个云岚宗抗衡的实力，所以，此时萧炎唯一能做的，便是安静苦修，随时准备将那陨落心炎得到手中，他清楚，若是按照正常修炼的话，没有个五年时间，他或许根本不可能具备回去向云岚宗复仇的实力，所以他的指望，全部都落在了那陨落心炎之上，只要有了这第二种异火，那么修炼神秘焚决的萧炎，或许便是能够得到真正与云岚宗抗衡的力量。

    “云岚宗”凌影嘴中也是念叨了一下这个当初不被他太过重视的势力，浑浊老眼中却是忽然闪过一抹异样神『色』，瞬间后，便是归于无形。

    “云岚宗又和他们扯上了关系，当初被他们追杀出加玛帝国，我说过，我迟早会回去！而到时候定要将这事搞得水落石出不可！”萧炎狠狠的握着拳头，声音之中压抑着暴怒与杀意。

    薰儿微微点头，轻声道：“我会让得人注意云岚宗萧炎哥哥也不用太过着急，安心修炼方才是正途。”

    萧炎脸『色』略有些阴沉，片刻后，点了点头，手掌『揉』了『揉』额头，再度与凌影交谈了一会后，兴致有些不太高的他，便是紧皱着眉头独自离开了薰儿的房间。

    望着萧炎离开的背影，薰儿纤手轻挥，一股劲风将房门带得紧紧关上，旋即似是有些怕不保险，一道金光从掌心中『射』出，最后将房门覆盖。

    “凌老，你似乎知道了一些与云岚宗有关的东西？”将隔音工作做好，薰儿忽然轻声道。

    闻言，凌影一愣，迟疑了一会，方才点了点头，压低了声音道：“这次回去，我特地查探了一下云岚宗的一些情报，却是从中发现了一些以前不知道的东西”

    “说。”薰儿眸子微眯，震人心魄的淡淡金芒从眼中掠过，挥手道。

    “这个一直龟缩在加玛帝国之中的势力，似乎和“那些家伙”暗中有着一些极为隐晦的来往”凌影缓缓的道。

    “那些家伙？”薰儿微微一怔，旋即俏脸微变：“你是说他们？”

    “嗯。”凌影点了点头。

    “云岚宗怎么会和他们牵扯上？再怎么说，云岚宗也是曾经出过一些在大陆上拥有不小名气的顶级强者啊，又怎会与他们纠缠？”薰儿诧异的道。

    “不清楚不过似乎来往时间也不算太过长久，或许只是和上一任云岚宗宗主，也就是如今的斗宗强者云山有过来往吧而这事，云岚宗内，知道的人恐怕都不多，我在想，甚至连如今的云岚宗宗主，云韵，都是不知道云山与他们之间的来往不然的话”凌影说到这里，迟疑了一下，望着薰儿那恬静的脸颊，轻声道：“不然以她和萧炎少爷间的一些关系，不可能会什么都不表现出来”

    薰儿微微点头，神情依然平静，没有因为这句话而有什么变化，只是声音似是冷了一些：“如果他们真是和云岚宗有牵扯的话那么说不定萧战叔叔的失踪，会和他们有着一些关系，毕竟他们也知道萧家有着关于“那东西”的一部分钥匙，不过这些家伙也明知道我们与萧家的关系，可却还敢如此肆意妄为，可当真是越来越猖獗了。”

    “嗯。”

    凌影点了点头，目光盯着薰儿，有些迟疑的道：“小姐，您已经在萧家十几年了当初族中让你来到萧家，本意是想让得你暗中取得萧家的那部分钥匙，可你却是来了迦南院，如今已经这么多年了，却没有任何有关钥匙的消息，这次回去，我可是听见族中有一些不太满意的意见出现了若非是碍于萧家祖辈曾经与族中有过血誓，恐怕一些人都得打算用强了。”

    薰儿眸子轻抬，灵动眼眸中有着金『色』火焰跳动，声音平淡的道：“不用理会他们。”

    闻言，凌影苦笑了一声，只得点头。

    “关于云岚宗与“他们”之间的牵扯，也暂时不要告诉萧炎哥哥，等到他有实力与云岚宗抗衡时，再说也不迟，如今说了，怕会对他不好。”薰儿提醒道。

    “是。”凌影点了点头，恭声应道。

    “嗯你先离开内院吧，这里强者太多，若是发现了你的行迹，总是少不了一些麻烦。”薰儿挥了挥手，吩咐道。

    “是。”凌影再度点头，道：“我会在深山中待着，小姐若是有事，发族中特殊信号便成。”

    凌影话语说话，身形一颤，身体便是发生一阵诡异的扭曲，最后化为一道阴影，无声无息的融进房间内的黑暗中

    在凌影消失之后不久，薰儿这才轻叹了一口气，眼中有些奇异的金『色』火焰缓缓褪去，纤手『揉』了『揉』脸颊，让得那淡然的脸颊多了一分柔和，然后转身行出了房间。

    出了房间，薰儿目光四下扫动，最后停在了楼阁的最顶层处，缓步走了上去。

    走上顶层，此时天『色』已经渐暗，黑漆漆的天空上偶尔点缀着几颗星辰，一轮浅月挂在天际，散发着淡淡月华。

    萧炎坐在北角地面，手中把玩着一枚散发着奇异毫芒的古玉，在月光的照耀下，古玉表面上的那些奇异纹路，似乎也是在犹如呼吸一般，时亮时淡，不过这并没有吸引过萧炎的注意力，他的视线，只是紧紧的盯着古玉之中那一点不断游动的灵动光点，这个光点，代表着父亲的生亡，在这种时候，也唯有这依然还散发着生机的光点，方才能够让得萧炎真正的潜心修炼。

    “萧炎哥哥。”

    少女清脆的声音，忽然在不远处响起，萧炎抬头，望着微笑着走过来的薰儿，也是站起身来，

    薰儿微笑着走向萧炎，然而当其移动的目光忽然因为光亮而停在萧炎手中那块古玉上时，走动的脚步却是陡然顿下，清雅的俏脸之上，一抹惊愕缓缓浮现。

    “这这，这是陀舍古帝玉？”


第四百八十一章 陀舍古帝

http://www.qingkan520.com/

    第四百十一章陀舍古帝

    陀舍古帝玉？

    听得那从薰儿嘴中冒出来的奇怪词语，再看着她脸颊上的惊愕，萧炎眉头微皱，手掌紧握着手中这块温凉的神秘古玉，道：“你认识这东西？”

    深深的吸了一口冰凉的空气，薰儿脸颊上的神情变幻不定，许久之后，方才一咬银牙，快步走至萧炎身旁，低声道：“萧炎哥哥，这玉，你是从哪得来的？”

    “家族迁移时，长老所给，让我保管。”萧炎望着薰儿那异样的神『色』，眉头皱得更深了一些，沉声道：“怎么了？”

    “原来就是这东西萧家所掌握的那部分钥匙，原来就是陀舍古帝玉”薰儿目光紧紧的注视着萧炎手中的古玉，心中念头如『潮』水一般急速翻涌，半晌后，她缓缓闭上眸子，旋即睁开时，眼中的惊愕已经逐渐平淡。

    “萧炎哥哥，这陀舍古帝玉，日后你不要在任何人面前拿出来，记住，是任何人！”薰儿紧握着萧炎的手掌，脸颊上的神『色』有着一抹前所未有的郑重。

    “虽然这个大陆上或许认识这东西的人只有极少数，但是若被其他人知道了你身怀陀舍古帝玉的话，恐怕立刻会招来杀身之祸，甚至连这迦南院，也说不定会眼红出手。”薰儿声音说得极低，似乎生怕被人偷听去了一般。

    瞧得薰儿那郑重神『色』，萧炎脸庞也是凝重了许多，手掌握着这块神秘古玉，一股淡淡的温凉从中散发而出，让得他心中时刻保持着冷静，点了点头，他低声道：“这东西为什么会叫陀舍古帝玉，它不是我萧家族长身份象征么？”

    薰儿微微点头，轻声道：“经过这么长久的岁月，或许现在萧家已经没有人知道这块玉的底细，因此只是按照口口相传的将它当做是一种族长信物，并且将一点灵魂印记储存其中，以方便让得族人随时知道族长的生死情况。”

    “那它究竟是什么来历？听你这般说，这所谓的陀舍古帝玉似乎还是一种极为了不起的东西？它又如何会在我萧家之中？”萧炎沉声问道。

    “何止了不起”心中苦笑了一声，薰儿却是摇了摇头：“萧炎哥哥，因为一些缘故，现在我并不能告诉你太多的事情，不然的话，对你没有半点好处，你若是相信薰儿的话，那么就听我一次，以后不要在任何人面前拿出这块玉！”

    眉头皱成一条线，萧炎望着薰儿那略带着些许哀求的脸颊，片刻后，心头一软，只得叹息着点了点头，手一翻，便是将那块神秘无比的古玉收进纳之中。

    见到萧炎将古玉收好，薰儿这才松了一口气，轻声道：“萧炎哥哥，好生保管它，虽然你手中的这块陀舍古帝玉并不齐全，可同样隐藏着极其庞大的能量以及神效，只不过至今为止，萧家的列位长辈只是研究出了它能储存灵魂印记的这一点微不足道的功能，日后，或许它会给你巨大帮助。”

    萧炎微微点头，眼睛灼灼的盯着薰儿，一时间，两人却是忽然沉默了下来。

    被这沉默气氛弄得浑身有些不自在，特别是在萧炎那灼灼视线下，薰儿心中不由得泛起一抹苦笑，叹了一口气，仰起头目光直视着萧炎，声音轻柔的道：“萧炎哥哥，有些东西，我的确隐瞒了许多，可相信薰儿，那绝对不会对你有半点坏处”

    “相信我，只要等到萧炎哥哥有实力与云岚宗抗衡时，我会将所有的事情都全部告诉与你，包括薰儿背后的势力，以及和萧家的渊源。”

    眼睛紧紧的盯着薰儿，好半晌后，萧炎缓缓点了点头，手掌『揉』着薰儿脑袋，低沉的道：“好，我等着你对我全部托盘的那一天。”说完，他便是率先转身，径直对着楼梯走下。

    望着萧炎消失在楼梯处的背影，薰儿再度苦笑了一声，咬着银牙低声道：“唉，算了，不要再管族中的任务了，让我从萧炎哥哥手中取走“陀舍古帝玉”，我可办不到反正此事没有其他人知道，族中的人，应该也猜不到它会在萧炎哥哥手中。”

    漆黑房间之中，淡淡的月华从窗口处挥洒而进，将房间内照『射』得有些朦朦胧胧。

    萧炎盘坐在床榻之上，灵魂力量全力破体而出，灵魂感知力把这所房间里里外外都是包裹在其中，房间中的每一处黑暗，都是被其来回搜寻，而如此谨慎的持续了将近十几分钟后，萧炎方才一弹漆黑指，顿时，一缕淡淡光芒飘『射』而出，片刻后，凝聚成苍老的身影。

    “老师”瞧得『药』老身影，萧炎嘴巴一动，刚欲开口，『药』老便是挥了挥手，沉『吟』道:“我知道你想问与那“陀舍古帝玉”有关的事情，但是这东西，连我也只是模糊听说过，倒也从未见过”

    闻言，萧炎略有些失望，试探的道：“那老师可知道这究竟是个什么东西？”

    “我所能告诉你的，便是这个陀舍古帝玉，或许与千年前那个陀舍古帝有些关系”『药』老沉默了许久，方才缓缓的道。

    “陀舍古帝？”

    萧炎一怔，嘴中喃喃着重复了一遍这名字，片刻后，有些疑『惑』的道：“是一个人？”

    “或许称之为神都不为过。”『药』老叹了一口气，语气中有着一股莫名的敬畏。

    心头一震，萧炎喉咙滚动了一下，他自然是知道，世界上根本没有什么神灵，若说是有，那也只是一些将斗气修炼到了能与天地相抗衡的巅峰境界的生灵。

    “难道，他他是一名斗帝？”

    最后两个字，萧炎的声音中都是有了几分颤抖，在这个大陆上，不管是谁，只要提起这个代表着无以伦比以及至高无上的巅峰一词时，都是会忍不住的心生一股敬畏。

    “嗯。”

    『药』老的灵魂体也是在此刻颤抖了几下，低沉的声音在房间中回『荡』着：“斗气大陆上，斗圣强者或许是凤『毛』麟角，可斗帝却是极难出现，那个不可跨越的障碍，让得不少天资令得天地都为之惊艳的修炼界巨擘，都是黯然而退，抛开已经遗失的上古时期不谈，如今的时代，除了千年前那位陀舍古帝，大陆，以我所知，还未出现第二位”

    “斗圣与斗帝虽一阶之差，可却是宛如天地之别，这么多年，那些有着资格冲击这一境界的巅峰强者，却最终以失败收场。”

    “而你手中的这“陀舍古帝玉”，或许便是属于那位传说中的陀舍古帝所遗留之物吧？虽然不太清楚它的确切用途，而且看模样，它还只是其中的一小部分但光是它前主人的这个名头，便是足以引动大陆强者趋之若鹜的前来抢夺，所以，你那小女友让得你不要在任何人面前拿出这东西，还是有着一些道理的。”

    『药』老脸『色』也是显得有些凝重，他也未曾想到，萧家竟然会拥有这等足以掀动大陆的奇物，而且，他也更是明白的知道，若是这事情传了出去，萧炎将会面临何等严峻的情势，这个东西所吸引而来的强者，可不是那云岚宗可以相比的，恐怕随便来一人，都得会达到他巅峰时期的等级，而凭此时萧炎的实力，无疑是没有丝毫的反抗能力。

    “陀舍古帝”

    深叹了一口气，萧炎苦笑了一声，忽然间有种虚幻的感觉，原本以为只是一块普普通通的家族信物，如今却是忽然和那一尊只存在于传说中神一般的人物有了关系，这般近乎突兀的变化，实在是令得萧炎感到有些不太现实。

    “我知道这事情冲击太大，你便当今天这事没有发生吧，这事只有我们三人知道，想必不会泄『露』出去，日后，这块陀舍古玉或许会对你有着帮助，可现在，你的实力，根本远远不足以触『摸』到它的奥妙，所以，便先让它安静的呆在纳中吧。”望着萧炎的神情，『药』老无奈的摇了摇头，道。

    萧炎苦笑着点了点头，如今，也只能这样了，只不过忽然间身怀这等巨宝，也难免他会感到心里忐忑。

    “从明天开始，你进入天焚炼气塔进行闭关吧，早日达到斗灵级别，也好为抢夺“陨落心炎”增加一些成功率。”『药』老笑着道。

    萧炎点了点头，沉默了一会，心中倒是释然了一些，所谓的斗帝啊什么的，距离他实在是太过遥远不可攀了，他现在，最想要得到的，还是那天焚炼气塔中的陨落心炎，那东西能给自己实实在在的力量，而这所谓的陀舍古帝玉，姑且不说它究竟是不是那位传说中的陀舍斗帝所遗留下东西，就算是，但萧家那么多代祖辈都未研究出什么，萧炎可不相信自己随便琢磨一下，便是能够研究透彻，所以，与其将期望放在这根本还不确定有何作用的陀舍古帝玉之上，还不如增加实力，将主意打到陨落心炎上

    如此，反而还要更加靠谱以及现实一些。


第四百八十二章 青木仙藤

http://www.qingkan520.com/

    第四百十二章青木仙藤

    翌日，当萧炎从房间中出来时，却是刚好在大厅中瞧见已经归来的琥嘉与吴昊，琥嘉倒是与往常没太大区别，可吴昊，则是形象有些不太好看，脸庞上时不时的带着一点淤青，然而虽然脸庞上带着众多伤痕，可这个战斗狂人却是一脸兴奋狂热之『色』，萧炎观其模样，倒是隐隐间多了一分凶悍凌厉，显然，这几天的竞技场混迹，也是让得这个家伙有些收获。

    “萧炎，你竟然晋级了？”

    两人瞧得萧炎，感觉到那比前几日圆润强横了些许的气息，都是不由得惊诧的问道。

    萧炎笑着点了点头，在大厅中坐下，对着吴昊笑道：“竞技场如何？”

    “强者很多，而且都是那种在真正战斗中磨砺出来的强者，远不是外院中的那些只知一味修炼的家伙可比，我在那里混了四天时间，战斗了场，胜三负五，到头来还损失了将近二十天的火能。”吴昊点了点头，对于那竞技场的评价倒是颇高。

    “哦？”

    闻言，萧炎也是略感讶然，连吴昊这等实力在竞技场都不能保持一半的胜算率，看来那竞技场中，还真是强者云集啊，这倒是让得他有了一丝兴趣。

    “你若是有时间，也可以去竞技场试试，那里是一处磨练的好地方。”吴昊将手中的一块糕点塞进嘴中，含糊的道：“接下来我恐怕会很少去天焚炼气塔了，我觉得还是竞技场适合我。”

    萧炎笑了笑，刚欲说话，却是听到身后的脚步声，偏头一看，原来是薰儿从楼上走了下来。

    冲着薰儿微微笑了笑，萧炎沉『吟』了一会，道：“正好人到齐了，我给你们说一说，我打算在天焚炼气塔中闭关一段时间，而这段时间，磐门中的事，就需要交给你们三人了。”

    “闭关？”听得萧炎的话，大厅中三人都是有些愕然，片刻后，薰儿方才轻声问道：“多久时间？”

    “直到突破到星级别吧。”萧炎轻笑道。

    “呃？你才突破到七星没多久，就又想突破？就算有天焚炼气塔的帮助，也不会有这般速度吧？”琥嘉皱眉道。

    “在一层或者二层的确不会有这般速度，不过我们不是拥有青火晶卡么？呵呵，这东西足以让我们进入第五层甚至第六层修炼。”萧炎笑着道。

    闻言，吴昊眼睛顿时一瞪，道：“第五第六层？你难道不知道天焚炼气塔每下去一层，心火便是越来越雄浑与炽热么？以你这七星大斗师的实力，顶多在第三层修炼，第五六层，那可至少需要四星斗灵以上的级别才能够抵抗的。”

    一旁，琥嘉也是微微点头，经过这段时间对内院的熟悉，她也是知道了一些天焚炼气塔中的事情。

    “放心吧，萧炎哥哥能行的，在他身上出现的意外，你们还见得少了么？”与吴昊两人相反，薰儿听得萧炎的话，只是略微怔了一下，旋即纤手端起茶杯，浅浅的抿了一口，轻声笑道，她对于萧炎的了解比两人更多一些，而且她也明白，以萧炎的『性』子，是断然不可能会去做没有把握的事情。

    萧炎笑着点了点头，拥有青莲地心火的他，能够不用在意心火的旺盛以及火毒的侵蚀，这些对于别的员来说，或许是修炼中极大的阻碍，然而在他面前，却是迟延不下他的半寸脚步。

    见到萧炎意已决，吴昊与琥嘉也只得点了点头。

    “我闭关的期间，你们多注意一点“白帮”，那白程不像是个肚量大的人，我想，即使有着那半年约定，恐怕他也会暗中给我们使一些小动作。”提起白程，萧炎眉头便是微微皱了起来，那个阴沉的家伙，总是让得人有些芥蒂。

    “萧炎哥哥便安心闭关吧，等你出来，会见到一个越加强横的磐门，至于那白程，若是真是要暗中使绊子，那也就不能怪我们不遵守内院的规矩了。”薰儿点了点头，淡淡的笑道。

    微微点头，有薰儿坐镇，萧炎自然是能够彻底安心，一个白程，还真是有些不被放进其眼中。

    “对了，内院之中，有能够弄到各种『药』材或者魔核的地方么？”将手中茶水一饮而尽，萧炎忽然问道。

    “『药』材？魔核？”

    略微沉『吟』了一下，薰儿点了点头，道：“在内院的东区，那里是属于交易场，有着很多稀奇古怪的东西出售，其中也是包括了很多『药』材，这些东西都是内院员自己在深山中所寻找到的东西，不过若是想要购买的话，则是需要“火能”。”

    将地点记在心中，萧炎这才拍拍屁股，对着三人打了声招呼，便是径直离开了新生住宿区，然后一路对着薰儿口中的内院东区行去，这一次的闭关，时间颇长，并且为了能够让闭关成效最大程度的发挥出来，他需要准备一些东西。

    内院的面积，极为宽广，从新生区到内院东区，足足花去了萧炎半个小时时间，不过好在这所谓的交易区在内院也是一处极为火爆的地方，因此，在通往它的道路上，总是人来人往，萧炎倒也不至于『迷』了路。

    半个小时后，萧炎停在了一处占地极为宽阔广场之外，广场之中，设立了不少石台，而此时，这些石台上，也是摆满了琳琅满目的各种物品，在石台外，拥挤的人群熙熙攘攘，那火暴的人气让得萧炎有些咂舌。

    走进这所庞大的交易区，周围喧哗的声音差点让得萧炎『迷』失了方位，身形扭动，挤进人流之中，目光不断的在两旁那些石台之上的物品中扫过，随着目光的扫视，萧炎心中却是越加惊异，他发现，这里的一些所出售之物，竟然丝毫不逊『色』于黑角域中的一些大城市，或许是因为内院本身就处于茫茫深山的缘故，其中一些稀奇东西，甚至是连黑角域的一些商店中，都是难以见到。

    心中在惊异了一番之后，萧炎便是开始着手寻找自己所需要的『药』材，他所需要的东西，由于并非是炼制什么高阶丹『药』，因此倒也不是太过难以寻找，在花费了一个小时淘宝之后，他所需要的『药』材，在花费了将近三十天的火能后，便是几乎已经全部到手。

    望着青火晶卡上那缩水了许多的“火能”，萧炎无奈的摇了摇头,原本以为一百多天的“火能”已经算不错了，可没想到竟然如此不禁花。

    心中在为自己缩水的“火能”叹息了一番后，萧炎便是打算离开这处喧闹之所，然而其身形刚刚转过，心中忽然响起『药』老的声音：“小家伙，前方第个摊位，过去瞧瞧。”

    听得『药』老忽然说话，萧炎一怔，旋即有些疑『惑』的转过头，将目光投向前方第个摊位，却是有些错愕的发现，原本拥挤的人群，在那里似乎犹如被隔断了一般，一些从此经过的员，也是犹如兔子一般，快速的窜过去。

    带着心中的一抹疑『惑』，萧炎抬起步子，挤进人流，对着那处有些特殊的地带行了过去。

    随着接近那处人流断处，萧炎眼睛顺着那摊位上一瞧，只见那摊位之后，一名身着淡灰衣衫的男子正盘腿而坐，眼眸紧闭，也不理会周围来往的人流，这模样，倒是一点都不像是来出售东西的。

    “这人气息真强，恐怕连白程都是赶之不上，想来恐怕又是一名“强榜”高手，不过气息虽强，可却充斥了一种火暴戾气，看来这家伙脾气不怎样。”借助着敏锐的灵魂感知力之便，虽然这名灰衣男子气息收敛得极好，可却依然没有逃脱萧炎的注意力，当下心中闪过一道诧异。

    目光从灰衣男子身上转移到他面前的石台上，然后缓缓扫视过去。

    随着目光的扫视，萧炎心中惊讶越加浓郁，这石台上，摆放着不少各种属『性』的魔核，而这些魔核的等级，竟然都是在四阶左右，这种等级的魔兽，可是足以匹敌斗灵强者，没想到这人竟然一次『性』拿出了这么多。

    惊叹的摇了摇头，萧炎那并未停止移动的目光却是忽然一凝，心中低低的惊咦了一声，眼睛紧紧的盯着位于石台最中央的一样物品。

    吸引萧炎目光的是一截半尺长的枯藤，藤身呈碧绿之『色』，犹如一块上好碧玉，隐隐有着纯天然的纹路勾画在其上，弯弯曲曲，犹如一条条蜿蜒绿蛇一般，最奇异的，还是这株碧绿枯藤，通体还散发着一股让得人心旷神怡的奇异味道，从此一看，便知此物颇不一般。

    “这是？”

    虽然从外表看，萧炎也能知道这东西应该便是石台上最稀奇的东西，可以他的见识，竟然也是分辩不出这究竟是何物。

    “青木仙藤！”『药』老淡淡的笑声中，噙着一抹难以掩饰的惊喜。

    “青木仙藤？”

    闻言，萧炎一怔，旋即心头微震，惊喜瞬间涌上脸庞。

    青木仙藤，炼制地灵丹的必备之物，没想到，竟然会是在此处侥幸遇见，不得不说，幸运之至！


第四百八十三章 古怪的家伙

http://www.qingkan520.com/

    第四百十三章古怪的家伙

    压抑住内心的那抹惊喜，萧炎挤出人流，缓缓走向这处略有些特殊的石台，而瞧得他的举动，周围的人流都是不由得停下了脚步，看向前者的目光中，貌似有着一抹看热闹的戏谑。

    脚步停在石台面前，萧炎眼睛直接投『射』在那株青木仙藤之上，迟疑了片刻，手掌对着它伸了过去。

    “嗤”

    就在萧炎手掌即将触『摸』到青木仙藤时，一股尖锐劲风忽然破空而来，劲风之强，甚至是令得萧炎手臂上的寒『毛』微微竖了起来。

    感受着那股劲气的凌厉，萧炎眉头微皱，心念一动，青『色』火焰瞬间从纳灵之中涌出，然后以极快的速度掠过几条经脉，最后猛然破体而出，将那急速后退的手掌包裹在了其中。

    “咦？”

    就在青『色』火焰将萧炎手掌包裹的霎那，一道惊咦声忽然响起，旋即那股尖锐劲风，便是急速湮灭。

    顺利的收回手来，萧炎抬头望着面前的灰衣男子，此时，他已经是睁开了眼来，脸庞略带着一抹惊讶的望着萧炎，目光从对方眼中扫过，萧炎微微一怔，只见得对方眼中竟然充斥着异样红芒，这些红芒，皆是掺杂着些许暴躁的。

    对于这种红芒，萧炎并不陌生，只要在天焚炼气塔中修炼得久了，便是会出现这种状况，一般称来，叫做火毒侵体，不过萧炎前几天从别人眼中看见的红芒，仅仅只有一丁点，而面前这个家伙整个眼睛几乎都是被红芒给充斥，显然，火毒侵体已深而这般严重的火毒侵体，还是萧炎这么久所见到的第一个。

    “不买，就不要『乱』碰。”灰衣男子泛红眼瞳冷冷的瞥了萧炎一眼，收回并拢的如刀双指，淡淡的道。

    被灰衣男子这幅态度逗得有些乐了，萧炎心中却是无奈的摇了摇头，现在方才明白为什么旁人都对这个家伙退避三舍了，买主看一下商品竟然都差点被攻击，就算他摆放的东西再高阶，恐怕也没有几个人敢来买吧。

    “谁说我不买了？”萧炎双臂抱胸，同样是回于淡淡的口气。

    “别给我耍嘴皮子，要买就掏“火能”买，唧唧歪歪的浪费时间。”泛红的眸子中掠过些许烦躁，灰衣男子手掌猛的一拍石台，怒声道。

    “火毒侵体竟然严重到这般地步心智都是受了一些影响。”并未在意灰衣男子的怒斥，萧炎脸庞却是微微凝重了一点，没想到天焚炼气塔中的火毒竟然强悍如斯，看来日后修炼，就算有着青莲地心火护体，那也得倍加小心啊。

    “这株青藤，多少价钱？”萧炎指向那株奇异的青木仙藤，淡淡的问道，从对方将这株青藤摆放在最显眼的地方便是能够明白，这个家伙显然是知道这东西很是稀罕，所以萧炎想要像以前那般随意得到，怕是有些难度。

    “四百天“火能”。”灰衣男子冷声回道。

    灰衣男子这话一脱口，整片区域都是陡然安静了下来，一个个看向前者的目光，犹如看待疯子一般，四百点这种庞大数目，有些人整整一年甚至两年恐怕都弄不到这个数，这个家伙，狮子大张口也大得有些太过分了吧？他们虽然也是能够瞧出这株青藤很是有些奇异，但若说它值四百天“火能”的话，绝对没有一个人会相信。

    在这般近乎天价之下，别说周围围观之人，就是萧炎，也是忍不住的抽搐了一下嘴角，四百天这家伙

    “怕是贵了点吧？”咽下噎在胸口的一口气，萧炎皱眉道。

    “虽然我并不知道这株木藤究竟是何物，但是它能够被两位斗王级别的魔兽拼死争夺，这足以证明它的价值，而且，为了得到它，我也差点丢掉一条命，所以，四百天“火能”，不贵，你若是买不起，便走开吧，别耽搁我做生意。”灰衣男子斜瞥了萧炎一眼，挥手道。

    虽然灰衣男子嘴中说得轻巧，可他这话依然是令得周围的人群有些震动，从两位斗王级别的魔兽手中抢夺东西，这个家伙还真不愧是内院最疯狂的人。

    萧炎眼中同样是闪过些许惊诧，望向灰衣男子的目光中也是多了一抹凝重，如果完全是凭借本身实力的话，萧炎扪心自问，他是没有太大的把握从两头斗王级别魔兽手中成功抢得这般奇物，面前的这个家伙，虽然狂，虽然傲，可的的确确是有着一些本钱。

    “能不能换点其他的？比如以物易物？四百天火能，我的确是拿不出。”萧炎迟疑了一下，青木仙藤是炼制地灵丹的主要材料，而想要成功吞噬陨落心炎，地灵丹又是绝对不可缺少之物，所以，不论如何，他都必须在得到陨落心炎之前，将地灵丹所需要的『药』材魔核，尽数弄到手中。

    但是炼制地灵丹的『药』材虽然不多，可却样样都是极为稀罕之物，比如这株青木仙藤，若是今天错过，萧炎甚至都不知道自己哪年才能再次遇见，所以，他自然是不会轻易放弃。

    “可以，我需要斗技，地阶级别的，你有么？”对于萧炎那的提议，灰衣男子倒并未迟疑，开口便是再度换了一个，但是，这个价码，依然再度令得萧炎以及周围的员有些无语，地阶，这个内院中，恐怕没几个员掌握着这等级别的斗技。

    当然，地阶斗技，萧炎的确是刚好身怀一种，而且还是身法斗技，可是，这是他要修习的，想要让他拿这来换青木仙藤，却还真是有几分割肉的意思。

    脸庞阴晴不定的变幻了一阵，萧炎在周围目光注视下，摇了摇头，缓缓的道：“地阶斗技，我也拿不出”

    灰衣男子不屑的看了他一眼，这次是连话都懒得再说，直接再度闭目，不再理会。

    瞧得萧炎吃瘪，周围不由得响起一阵低低窃笑声，显然，萧炎自己去触霉头的举动让得他们很是感到好笑。

    “果然是个怪脾气”无奈的摇了摇头，萧炎没有理会周围的笑声，也并未就此离去，站在石台前沉『吟』了半晌，心头忽然一动，目光缓缓的在面前灰衣男子身上扫视着。

    随着萧炎目光的扫视，约莫两分钟之后，一股强横且蕴含着些许暴怒的气息，猛然自灰衣男子体内暴涌而出，在这股强横气息的横扫下，周围围观的员皆是脸『色』大变的赶忙后退。

    “这个傻子要倒霉了，竟然惹怒了林焱那疯子”

    “活该，明知道那个家伙是全院耐心最差的人，竟然还敢这般跟他磨蹭，不是找打么？”

    “不过这家伙好像挺眼熟的啊”

    周围员在退后之余，不由得有些惨遭池鱼的怨气，一时间众多埋怨以及嘲笑声音都是响了起来。

    在灰衣男子那强横暴怒气息之下，萧炎也是脸『色』微变的退后了一步，心中略有些震动，光是看这股气息，这个家伙的实力，恐怕就在七星斗灵之上。

    紧闭的眼眸再度缓缓睁开，泛红的眸子中充斥和暴躁的怒意，他望着萧炎，声音阴冷的道：“你是欠打么？”

    “我不想打架，但是我对这株青藤倒是挺感兴趣。”萧炎耸了耸肩，轻笑道。

    “一分钟时间，滚出交易区。”灰衣男子深吸了一口气，声音之中压抑着些许暴怒的颤抖。

    “我没有四百天的“火能”，也没有地阶斗技”萧炎苦恼的捎了捎头，然而话还未落，灰衣男子压抑的气息便是彻底爆发，身体猛然站起，一颤间，便是出现在萧炎面前，双眼赤红，拳头之上的凌厉劲风，几乎撕裂了空气，拳头挥舞的路线上，隐隐带出了一道淡红的拳影。

    迎面而来的凶悍劲气并未让得萧炎有所变『色』，身体依然笔直，漆黑眸子淡淡的望着那对被火毒侵蚀的眼瞳，平静的声音，缓缓传出：“但是我能帮你驱逐体内的火毒”

    “嗤”

    被淡红斗气所包裹的拳头，在间隔萧炎面门尚还有两寸距离时，陡然凝固，连带着拳头凝固的，还有灰衣男子那张震惊的脸庞。

    “你你说什么？”眼瞳中的赤红淡了一些，灰衣男子声音有些颤抖的开口道。

    手指轻触着面前的拳头，然后将之缓缓撇了下来，萧炎直视着这位貌似在内院实力极其不弱的男子，淡淡的道：“我帮你驱逐火毒，你把青木藤给我，这笔交易，如何？”

    再次听清萧炎的话语，灰衣男子脸『色』顿时剧烈的变幻了起来。

    对于他的心理交锋，萧炎并未在意，双手『插』在袖间，安静的等待着对方的答案。

    喧闹的交易区中，这一片区域，却是陷入了短暂的寂静，只是那一道道投『射』在萧炎身上的目光，皆是带着些许错愕，这个家伙，竟然将内院最疯狂的疯子制服了下来当真是有些不可思议。


第四百八十四章 交易

http://www.qingkan520.com/

    第四百十四章交易

    震惊在灰衣男子脸庞之上持续了好一会，方才缓缓淡下来，他冷冷的看了萧炎一眼，道：“我凭什么相信你有这能力？我体内的火毒，曾经让得不少炼『药』系中的佼佼者查探过，可他们都说不行，你凭什么？”

    “你中的火毒之深，的确是我第一次所见到。”萧炎瞥着那脸庞又是因此而涌上怒气的灰衣男子，淡淡的道：“不过你现在还有其他选择？或许你自己都已察觉到，现在火毒已经在暗中侵蚀你的理智，这般长久下去，恐怕你会变成一个一触就爆的火『药』桶。”

    脸『色』微变，萧炎这话真正的触到了灰衣男子内心深处，迟疑了一会，那紧握的拳头缓缓从萧炎面前转移开来，沉声道：“你究竟是谁？若是你真有把握驱逐我体内的火毒，那应该也不是无名之辈。”

    “新生萧炎。”萧炎微微一笑，冲着灰衣男子拱手笑道。

    “萧炎？他就是那个磐门的首领，萧炎？”萧炎话语落下，自然又是在周围人群中掀起一阵波动，这段时间，对于磐门以及萧炎的事情，几乎大多数内院员，都是有所耳闻。

    “萧炎？我好像听过这个名字是那个在“火能猎捕赛”上将老生全部干掉的家伙吧？”灰衣男子略微沉『吟』了一下，旋即脸庞上划过一抹讶异的望着萧炎。

    没有理会周围的那一道道诧异目光，萧炎微笑着点了点头。

    “参加“火能猎捕赛”的，大多都是一群没用的废物，打败了也不足为奇你是炼『药』师？”灰衣男子的话中丝毫没有给那些参加猎捕赛的老生面子，话末，他依然是忍不住有些怀疑的向萧炎问道。

    “嗯。”萧炎屈指一弹，一缕青『色』火焰出现在指尖处：“我想，虽然不是绝对，但是大斗师实力便是能够召唤出实质火焰，这应该能证明我的身份吧？你若实在还不信，我可以把我的炼『药』师袍服给你瞧瞧。”

    眼睛盯着那缕青『色』火焰，感受着其中所散发出来的炽热温度，灰衣男子眼中掠过些许惊诧，道：“你的这火焰，的确比炼『药』系的那些家伙要强一些算了，相信你吧，不过就算你能驱逐我体内的火毒，可就这样便把这株明显极其不凡的青木藤拿走，似乎有点”

    说到这里，灰衣男子笑了笑：“这样吧，若是你真能完全驱逐我体内的火毒，那么再加上一百天“火能”，这株青木藤便是你的了，如何？”

    眉头一挑，萧炎望着面前的男子，目光盯住那被红芒充斥的眼瞳，没想到这个看似极其暴躁的男子，竟然也还有这般『奸』商的一面。

    “不加”淡淡的摇了摇头，萧炎若无其事的道：“这笔交易你答不答应也无所谓，虽然我需要这东西，可也并非是现在一定要到手，而你体内的火毒若是再拖延的话，我想，恐怕就算是炼『药』宗师，都是得束手无策了，你若不乐意的话，那就算了吧”

    “你威胁我？”眉头紧皱，灰衣男子沉声道。

    “事实就是如此，我拖得，你拖不得，所以，不要再奢想其他的价码，因为你是处于劣势，当然，如果你是那种视死如归的人，那我只得自认倒霉，但看情况，貌似你并不是”萧炎戏谑的道。

    “你”微微一滞，灰衣男子咬了咬牙，片刻后，狠狠点了点头，恶声道：“好，我答应你，只要你将我体内火毒完全驱逐，那么这株青木藤，便是你的了，但是，你记住，是完全驱逐！若到时候我发现体内依然有火毒残留，别说青木藤你得不到，恐怕还得受顿皮肉之苦。”

    微微一笑，萧炎一弹衣袖，转身便是对着交易区之外走去，而瞧得他走来，拥挤的人流赶忙分开一条岔路。

    后面，灰衣男子转身将石台上的东西犹如丢垃圾一般全部塞进纳中，然后快步对着萧炎跟了上去。

    “你体内火毒淤积有多长时间了？”一处安静的静室之中，萧炎对着坐在面前的灰衣男子皱眉查问道，在替后者驱毒之前，他需要将病况打听清楚。

    “一年半左右吧”提起这个，灰衣男子脸『色』有些不太好看，不过想到对面是驱毒的炼『药』师，他也只得咽下心中的暴躁，回道：“那段时间急切的需要提升实力，所以就一直在天焚炼气塔中闭关，而且一闭就是一两个月，火毒这般不断淤积，到得后来，等我发现时，已经和斗气死死纠缠，分不出来了。”

    “对了，我叫林焱，你直接叫名字吧。”

    微微点了点头，萧炎盯着林焱那泛红的眼瞳，半晌后，方才收回目光，沉『吟』了将近七分钟后，缓缓的道：“你体内火毒淤积之深，有些超出我的预料不想死你给我安静点，我没说治不了。”

    萧炎前半句刚刚说完，对面林焱便是要红眼拍桌子，当下他只得怒声骂道，这个家伙，脾气竟然这般让人头疼。

    “哼，和我说话别磨磨唧唧反正我也不管，等你将我火毒驱逐成功了，我才会给你青木藤。”虽然被萧炎骂得坐了下来，可林焱还是『摸』着鼻子哼哼的道。

    苦笑着摇了摇头，萧炎道：“由于火毒太深，想要一次『性』驱逐，明显是不可能的事，所以我只能采取渐缓形式。”

    “要多缓？”

    “这是冰灵丹，能够暂时压抑住体内的火毒，让得它不会侵蚀你的理智，记住，每天吃一枚，这里共十五枚，够你吃半个月”萧炎从纳中取出一个玉瓶，放在桌上。

    快速的捞过玉瓶，林焱带着一分怀疑的从中倒出了一粒，雪白浑圆的丹『药』，散发着一股淡淡的凉意，见状，林焱脸庞上掠过一抹欣喜，一把就是塞进了嘴中。

    随着冰灵丹的入体，逐渐化开的冰凉之意让得林焱眼中的红芒稍稍淡了一些。

    火毒的稍缓，林焱自然是感觉得最清楚，当下望向萧炎的目光中，也是多了一抹信服。

    “当然，冰灵丹只能压抑，并不能彻底驱逐”萧炎磨挲着下巴，再度沉『吟』了一会，忽然手一挥，一尊『药』鼎便是出现在了桌面上，嘀咕道：“看来还是得费一番功法啊”

    “你出去守着门口，不要让人打扰我，我需要炼制一点东西。”萧炎对着林焱挥了挥手，道。

    闻言，林焱一怔，在这内院中，敢开口让得他去守门的，就算是林修崖，严皓那几个牛『逼』哄哄的家伙也没这胆量吧不过一想到自己身上的火毒，林焱咂巴了一下嘴巴，只得无奈的点了点头，老老实实的起身出门，然后将房门关闭上。

    见到林焱依言出去，萧炎这才将目光转回到面前的『药』鼎中，手指一弹，一缕青『色』火焰便是飙『射』而进，最后化为熊熊火焰，在『药』鼎之内升腾而起。

    在火焰加热着『药』鼎时，萧炎从纳中取出了十几种『药』材，最后还拿出了一枚散发着淡淡寒气的魔核放在『药』材之中。

    “想要得到青木仙藤，不下点血本还真不行”望着那枚从先前淘宝中买到的三阶冰系魔核，萧炎抿着嘴摇了摇头，这些『药』材加起来，至少价值也是达到了十五万金币左右，不过为了青木仙藤，萧炎也只得忍痛割肉了。

    这次所炼制的东西虽然材料不少，可却并不需要太过精细的『操』作，因此，这在炼『药』水平已经达到四品炼『药』师的萧炎手中，并不会浪费掉太多的时间。

    在青『色』火焰翻腾间，桌面上的『药』材一株株的被投入而进，约莫十分钟之后，桌面上孤零零的冰系魔核，也是被丢进了『药』鼎之中。

    熊熊火焰缭绕间，一股如冰般雪白的『液』体，悬浮在青火之上，翻滚间，一缕缕寒气升腾而起，与火焰交织间，化为实质白雾，从『药』鼎中升腾而出。

    眼睛直直的盯着那股散发着寒气的雪白『液』体，在经过火焰再度熏烤了几分钟后，萧炎脸庞缓缓放松了写来，屈指一弹，『药』鼎盖子便是自动脱落而下，手一挥，在一股轻巧吸力下，鼎中雪白『液』体便是在半空中划起一道曼妙弧度，最后准确的灌入了桌面上的一个玉瓶之内。

    长长的吐了一口气，望着那装满了寒『液』的玉瓶，萧炎微微一笑，手掌挥动，将桌面上的『药』鼎收好，这才对着门口淡淡的道：“进来吧。”

    听得萧炎的声音，早在门口等得不耐烦的林焱赶紧推门而入，满脸期盼的望着萧炎：“好了？”

    “嗯。”

    点了点头，萧炎将桌上的玉瓶抛向了林焱，后者赶紧手忙脚『乱』的接住。

    “这是“洗髓寒灵『液』”，在盛满清水的大盆中倒上一滴，然后在其中静坐修炼半小时，每天一次，直到用光为止，到时若火毒依然还有残留，我会再帮你炼制，记住，这段时间，你不能再去天焚炼气塔修炼，不然的话，这些『药』效会即刻失去作用。”萧炎提醒道。

    “好。”

    略有些激动的捧着玉瓶，林焱对着萧炎笑道：“只要真能将我体内火毒驱逐，我林焱也算欠你一个人情了。”

    “我对你的人情没多大的兴趣，只要到时候记得把青木藤给我就行。”萧炎挥了挥手，然后便是对着门外走去：“我现在需要去天焚炼气塔闭关了，而且时间恐怕还不短，所以你这段时间不用找我。”

    “嘿，好”点了点头，林焱望着萧炎的背影，忽然笑道：“小子，你修炼期间，你那啥磐门我会帮你照看一二，有我林焱在，别说一个狗屁白帮，就算是林修崖的“狼牙”，那也不敢对磐门怎么样。”

    脚步一顿，萧炎嘴角牵起一抹笑意，微微点头。

    “那便多谢林焱长了”


第四百八十五章 青芝火灵膏，速灵风丹

http://www.qingkan520.com/

    第四百十五章青芝火灵膏，速灵风丹

    与林焱分开之后，萧炎便是直接赶往了坐落在内院北面的天焚炼气塔，此时塔门早已经开启，因此，倒是省去了他的等待时间。

    进入塔中，萧炎并未在第一层逗留，而是直接下了第二层，或许是因为白日修炼人多的缘故，第二层中的所有高级以及中级修炼室，此刻都是被占满了去，见状，萧炎原本打算径直去第三层，不过在沉『吟』了一会后，却是忽然随便找了个面积极小的低级修炼室。

    萧炎所寻找的这种低级修炼室是属于面积最小的那种，里面仅仅只能容纳一人修炼，而且看修炼室内累积起来的灰尘，明显是那种很少有人光顾的类型，毕竟这种修炼室之中的心火，甚至还比不上第一层的一些中级修炼室，因此，除非是实在没有地方修炼，一般常人是不会专门来这种修炼室。

    不过萧炎寻找这种单独修炼室，也并非是想在此修炼，他仅仅只是需要找一个安静的地方炼制一些他闭关所需要的丹『药』而已。

    进入修炼室，将房门紧紧关闭，萧炎并未进入那片面积很小的黑石台，而是直接就地盘腿而坐，手一挥，刚刚进入纳不久时间的『药』鼎，又是被其召唤了出来。

    将『药』鼎摆放好，萧炎缓缓闭目，开始搜寻着『药』老交给他的几味『药』方而在闭目将近五分钟之后，前者便是睁开了双眼，眼中有着一抹淡淡的惊喜。

    “青芝火灵膏，炼制所需材料，三叶青芝，火莲果，千灵草，火系魔核”

    “速灵风丹，炼制所需材料，速龙涎，夜灵叶，风系魔核”

    两种丹『药』虽然级别不是很高，但却都是属于那种效果颇为稀奇的种类，这种异类『药』方，其稀罕程度并不逊『色』于声波斗技在斗技之中的罕见。

    第一种青芝火灵膏，在修炼时涂抹在身上，能够让得人的皮肤对周围天地间的火属『性』能量有种极为敏锐的触觉以及奇异吸力，涂抹了这种火灵膏，就算你不主动的运转功法吸纳能量，那天地间的火属『性』能量，依然会受到牵引，源源不断的主动对着体内灌涌而来，当然，这种火灵膏也是有着一种弊端，那便是涂抹在身上会让得人感受到一种又麻又痒的感觉，若是心智不坚者，恐怕连修炼状态都保持不了，更何况吸纳能量。

    而第二种的速灵风丹，『药』效则更是稀奇，在服用之后，它能够让得人体内的斗气加速运转，这就如同是凭空加注了狂风风车一般，令得本就在运转的它，以更加凶猛的速度旋转着，但是，任何东西都是有着规律，这种加速斗气的运转，就犹如是一种透支，一旦斗气飞加快的持续时间一过去，体内的斗气就会陷入一段时间的萎靡时期，这种情况若是遇见敌人，恐怕仅仅只能发挥出本身一半的实力。

    两种丹『药』能力古怪，放在平时，或许并未有多少人关注，可对现在的萧炎来说，却是极为有用的东西，在这天焚炼气塔内，火属『性』能量浓郁得令人咋舌，有了青芝火灵膏的帮助，萧炎的吸纳速度，无疑将会倍增。

    再者，体内心火升腾时，若是斗气运转速度能够陡然加快，这无疑也将会令得淬炼速度同时加快因此，说这两种丹『药』是此时萧炎最需要的东西，也并不为过。

    两种丹『药』阶别不高，虽然种种材料间的配合有些古怪，但以萧炎如今的炼『药』术来说，炼制它们，仅仅只是时间问题而已。

    在心中先将第一种丹『药』的各种材料的融合程度以及火候大小预先复习了一遍后，萧炎手指轻弹，一缕青『色』火焰再度『射』进『药』鼎之中，熊熊烈火，顿时便是让得这间修炼室中的温度升高了许多。

    盘腿坐在『药』鼎之前，萧炎手一挥，一堆各种各样的『药』材便是出现在了地面上，眼瞳紧紧的盯着鼎中火焰，青『色』火焰反『射』在那双漆黑的眼睛之中，漆黑与青『色』交杂，显得略有些奇异。

    萧炎身体纹丝不动，脸庞凝重，偶尔手掌一挥，巧妙的劲气包裹着地面上的『药』材，一株株的投进『药』鼎之中，不断的进行着提炼与融合

    第一次的炼制，足足持续了将近半个小时，方才逐渐完结，当萧炎把一大团极为粘稠的红『色』膏状体装进一支玉瓶之中时，那第一种青芝火灵膏的炼制，便是方才成功结束。

    在将青芝火灵膏炼制成功后，萧炎并未接着炼制第二种速灵风丹，而是在吞服了一枚回气丹后，选择了盘腿回复斗气，虽然炼制青芝火灵膏并未花费太多斗气，可习惯使然，萧炎总是喜欢在状态全满的时候炼制丹『药』，因为这种时候，不管是灵魂感知力，还是对火候的把握程度，都是在最顶峰之时，在此时炼制丹『药』，无疑成功率也会达到最高。

    盘腿仅仅休养了十几分钟，萧炎便是脸『露』淡淡红光的睁开了眼睛，感受着体内经过一轮炼『药』而略有一点精进的斗气，不由得笑了笑，手掌挥动间，青『色』火焰，再度在修炼室之中腾烧了起来

    速灵风丹的炼制，或许是因为需要成丹的缘故，因此，所需要的时间比青芝火灵膏要多上了将近一倍。

    一个多小时后，萧炎紧闭的眼眸陡然睁开，目光灼灼的望着鼎内升腾的火焰，在那袅袅火焰间，还能模糊看见几枚浑圆丹『药』若隐若现的轮廓。

    缓缓的吐了一口气，萧炎屈指轻弹，一缕劲风将鼎盖弹『射』而出，手一招，几枚淡青『色』的丹『药』便是从鼎内飞『射』而出，最后被萧炎吸进掌心。

    手掌摊开，五枚拇指大小的淡青『色』丹『药』带着些许温热的安静躺在其中，淡淡的『药』香从中散发而出，而光是闻到这股『药』味，萧炎便是感觉到流淌在体内经脉中的斗气，速度微微加快了些许。

    “嘿嘿，果然有用。”

    感受到体内斗气的运转加速，萧炎脸庞上不由得掠过一抹喜意，从纳中取出玉瓶，然后小心翼翼的将丹『药』投入其中，做好这些后，他方才将面前的『药』鼎收入纳，拍拍屁股的站起了身子。

    “东西都已经准备好了，那便进入第三层吧准备闭关修炼吧”嘴中喃喃了一声，萧炎整了整衣衫，然后推门而出。

    出了修炼室，来往的人流又是出现在了萧炎眼中，略微迟疑了一下，他拉过一名从面前走过的员，询问了一下进入第三层的方位。

    忽然被人拉住，那名员刚刚有些不耐的要发怒，可听得萧炎的问题后，不由得闭了嘴，能够进入第三层修炼的，至少需要三星大斗师以上的实力，他上下打量了一下萧炎，然后颇为客气的指着西北的方向。

    道了一声谢，萧炎迈开步子，飞快的对着西北方向行去，而在将近十分钟后，那与第二层入口相同的螺旋楼梯，便是出现在了其面前，不过此时在那楼梯口处，两名明显是导师身份的男子，正站于此处，萧炎看见一些进入其中的员，都是在掏出了各自的火晶卡后，方才被放行进入。

    心中闪过一抹诧异，萧炎缓缓走近，两名导师瞥了他一眼，其中一人淡淡的道：“想要进入第三层修炼，需要蓝『色』火晶卡资格，以及三星大斗师以上的实力。”

    “原来是检验”

    听得导师的话，萧炎倒是略微恍然了一点，取出那张青火晶卡，然后递了过去。

    “青火晶卡？”瞧得萧炎手中的晶卡，惊呼声顿时从两名导师嘴中传了出来，旋即满脸诧异的望着萧炎。

    “我可以进去么？”望着两人惊诧的模样，萧炎微笑着问道。

    “青火晶卡足以进入前六层修炼，第三层自然也是够资格。”一名导师笑着点了点头，笑容中比先前多了一些客气，不管身份如何，实力强的人总是容易受到别人客气对待。

    接过导师递还的青火晶卡，萧炎对着两名导师抱了抱拳，然后便是在身后众多羡慕的目光中，进入那螺旋楼梯，旋即消失不见

    “啧啧，如此年纪便是拿到了青火晶卡，这么多年，我还是第一次看见。”在萧炎消失后，先前的那名导师不由得惊诧的道。

    “是啊不过我看他气息，似乎还是在大斗师级别啊，怎会有青火晶卡？”另外一位导师，则是有些疑『惑』，青火晶卡，整个内院之中，拥有这种晶卡的员，或许不会超过五十个，而有资格拥有它的人，则大多都是“强榜”高手，实力都是在斗灵级别。

    “好像今年这届的几个新生代表，便是获得了苏长老奖励的青火晶卡吧？”旁边的导师迟疑了一下，忽然道。

    “呃那先前的这个小家伙难道就是那个长老吩咐要特别关照的萧炎？”

    “好像是的吧？”

    三层入口处，两名导师大眼瞪着小眼，好半晌后，方才苦笑着点了点头。


第四百八十六章 闭关

http://www.qingkan520.com/

    第四百十六章闭关

    进入第三层，萧炎明显感觉到周围陡然间安静了不少，抬起头来，望着那与第二层相比，显得略有些冷清的通道，他心中恍然，看来这内院之中，能够有资格进入第三层的员，依然还是只有少数部分啊。

    如果说在第一二层修炼的员，属于内院基层部分的话，那么这第三四层，则是应该说属于中坚力量，这一部分员，潜力最为庞大，随时都能够成为最顶层的一员，而至于能够进入第五第六层修炼的员，则是已经步入了内院的顶层部分，他们是内院中最令得人敬畏的一群强者。

    心中闪过这道念头，萧炎也是对自己的实力定位有了一些标准，苦笑了一声，这内院之中，果然是天才云集啊心里这般叹息一声，萧炎目光四扫了一下，然后顺着通道缓缓行进。

    第三层的造型与第二层相差不多，所以萧炎并未费多大的劲便是寻找到了高中低区域，低级区域，自然是被他抛弃，脚步在穿过中级修炼室时略微停了一下，萧炎站在一间空的中级修炼室前面迟疑了一会，旋即脸庞上闪过一抹狠『色』，并未进入其中，反而是抬起脚步，径直对着高级修炼室区域行去

    在历练时，他萧炎什么苦头困难没经历过？凭一己之力与那称霸加玛帝国的云岚宗相抗衡，并且还轰杀了对方一名大长老，这般战绩，这内院之中的天之娇子们，有几个拥有过？

    面对着斗宗强者云山，萧炎尚还未曾有过畏忌，所以，他还真不信了，自己会在这内院之中，被一群年龄相差不了多少的员给『逼』得窝囊起来。

    踏着步子，走进高级修炼室区域，顿时便是有着一道道蕴含着若隐若现敌意的目光从各处『射』来，而对于这些目光，萧炎直接无视，同样冷淡的目光从周围缓缓扫过，肩膀微震，七星大斗师的气势彻底爆发开来，犹如暴风一般，席卷而出。

    感觉到萧炎体内的爆发而出的强横气势，高级区域的一些员脸『色』不由得微微有些变化，再次望向萧炎时，目光中也是多了一份凝重，在这个同样强者为尊的内院之中，畏畏缩缩反而只会让得别人彻底瞧不起你，想要获得别人敬畏，那么便是需要展现出令别人敬畏的实力！

    萧炎面无表情，缓缓进入高级修炼室深处，目光从一间间的修炼室之上移动而过。

    第三层的高级修炼室比第二层要多上一些，萧炎数过，总共有三十间，这些修炼室，有可纳二十人同时修炼的，也有仅仅只供一人修炼的，分类众多。

    视线从这些高级修炼室门前扫过，很多修炼室门口处都是挂着有人占用的牌子，不过萧炎并不着急，脚步缓缓的对着深处移动着。

    当视线即将移出高级修炼室最后一片区域时，萧炎的目光终于停了下来，望着那挂着空闲牌子的修炼室，他悄悄松了一口气，然后快速走近。

    走到高级修炼室门口，萧炎手掌轻触着门板，眉头却是微微一挑，这从远处看就犹如普通木板的房门，竟然隐隐间透着一丝寒气，手指轻轻的敲在上面，传出了清脆的异样声响，这响声不像是木头所发，反而更是是一种金属。

    “看来应该是内院担心里面修炼的人，被人忽然踢门而入，打扰修炼而导致练功出岔子而弄的设备吧。”听得那低沉的声响，再感觉着房门的坚硬度，萧炎心中松了一口气，如此这般，他也就不用担心修炼到紧要关头会被人强行闯进去而被迫打断修炼了。

    轻轻推开房门，萧炎缓步进入其中，然后将房门紧紧反关而上。

    在关门的霎那，背对着房门的萧炎，自然是没有发现，那些闲逛在此处的一些员，在瞧得自己选择的修炼室后，眼中所流『露』出的那份愕然以及戏谑。

    进入这间修炼室，萧炎将房门紧紧关闭，然后这才开始打量，这处修炼室明显是供单人修炼，在修炼室中央位置，有着一块仅仅只能容纳两人席地而坐的黑石台，并且，在其他地方，还摆放着桌椅等等，甚至在修炼室最里面处，还有一张铺垫好的床铺。

    “这第三层高级修炼室的待遇果然比上面两层要更加好一些啊”望着修炼室中的这些设备，萧炎心中啧啧的赞叹了一声，走向黑石台，最后在其上盘腿坐下。

    屁股挨着黑石台，淡淡的温热侵入体内，让得萧炎骨头都是有种懒洋洋的感觉。

    手掌一翻，青火晶卡出现在掌心中，萧炎看了一眼晶卡上面的数目：“一百零三”，短短不到七天的时间，这晶卡上的“火能”便是足足缩水了三分之一，这般消耗速度，实在是令得萧炎有些汗然。

    “照这样挥霍下去，恐怕这剩余的“火能”，也支持不了多久时间了”

    萧炎苦笑着摇了摇头，将火晶卡『插』进了面前的凹槽之中，淡淡光芒闪过，那一百零三的数目，立刻变成了整数一百。

    “果然，每下一层，所需要的火能便是要增加一天”瞧得火晶卡上减少的数目，萧炎叹了一口气，这第三层修炼一天，便是需要“三天”的火能，这天焚炼气塔，还真是一个喂不饱的大胃王啊。

    “既然费用都已经交了，若是不修炼回来，那岂不是有些对不住人？”耸了耸肩，萧炎从纳中取出两个玉瓶，然后将黑袍脱下，『露』出虽然略显削瘦，可却隐藏着近乎爆炸般力量的赤『裸』上身。

    将一瓶装盛暗红颜『色』膏状物的玉瓶拿起，萧炎手一翻，一块玉片出现在手中，然后用它从玉瓶中撬出一团红『色』『药』膏。

    “不知道这青芝火灵膏涂在身上究竟会有多痒？拼了”眼睛死死的盯着这团红『色』『药』膏，半晌后，萧炎狠狠的一咬牙，将之甩在了赤『裸』的胸口，然后再使用玉片将之涂抹得扩散开来，最后将整个上半身，都是抹了进去。

    随着青芝火灵膏的敷体，萧炎浑身猛的一个激灵，他能清晰的察觉到，自己对修炼室中火热能量的感应，忽然间变得极其敏锐了起来，甚至，不使用灵魂感知力，并且闭上眼睛，他都是能够隐隐的看见在修炼室中不断飘『荡』的淡红『色』能量

    “果然有用！”察觉到这般变化，萧炎心中顿时一喜，然后欣喜还未扩散到脸庞上，萧炎嘴角便是陡然凝固，紧接着，牙关紧咬，细密的汗水瞬间密布了额头。

    “这这就是青芝火灵膏的弊端么果然是又麻又痒！”牙关紧咬间，丝丝冷风从萧炎嘴中吐了出来，他能感觉到，此刻自己的皮肤，就犹如爬满了蚂蚁一般，那股麻痒的感觉，令得准备不及的萧炎甚至差点从修炼状态中退了出来。

    深吸了几口气，萧炎紧咬着牙关，将手中的青芝火灵膏放下，然后再度抓过另外一支玉瓶，从中倒出了一枚淡青『色』的浑圆丹『药』。

    嘴巴微张，将丹『药』弹『射』进入其中，然后牙关再次紧闭！

    速灵风丹入嘴不久，便是化为一股略有些轻灵的精纯能量，顺着喉咙一路滚涌而下，然后流转在体内经脉之中的斗气，便是犹如忽然间吃了『药』的野牛一般，疯狂的运转了起来。

    感应着体内因为高速运转甚至发出了奇异声响的斗气，萧炎双手结出修炼印结，眼眸缓缓闭上，在经过接近十几分钟的适应后，终于是进入了修炼状态之中。

    随着萧炎进入修炼状态，只见得修炼室之中猛然间波动了起来，一股股火属『性』能量凭空凝聚，最后甚至都是凝聚成了一股股略有些实质的淡红能量这些宛如实质般的淡红能量，在萧炎头顶呼啸盘旋，最后犹如受到了某种牵引力一般，疯狂的撞击在了萧炎赤『裸』的上身。

    能量的撞击，却并未让得萧炎身体颤动，反而到像是撞进了一处不见底的黑洞一般，就这般极为诡异的被萧炎吞噬而去。

    随着第一股能量的动作，那盘旋在萧炎头顶上空的无数能量，猛然对着后者源源不断的撞击而下。

    修炼室之中，出现一抹极为奇异的场景，因为灌涌的能量实在是太过庞大，乃至于那盘坐在黑石台上萧炎的身体，都是完全的被包裹在了一圈淡红『色』能量的光圈之中。

    剧烈的能量波动犹如涟漪一般，在修炼室中急速扩散，而这些涟漪的中心点，则是盘坐在石台中的萧炎！

    此刻的萧炎，犹如一个散发着无穷吸力的无底洞一般，将修炼室中那浓郁至极的火属『性』能量，尽数吞纳而进！

    这般近乎恐怖的吞噬，若是让得人看见的话，恐怕会当场骇得目瞪口呆。


第四百八十七章 找上门的麻烦

http://www.qingkan520.com/

    第四百十七章找上门的麻烦

    宽敞的修炼室内，赤『裸』着上半身的青年眼眸紧闭，周围暗红能量盘旋飞掠，最后狠狠的撞击在其赤『裸』的身体上，旋即诡异的消失不见。

    体内宽阔经脉之中，青『色』斗气犹如那高速公路上呼啸而过的汽车一般，在心神的注视下，带着低沉的呜呜声响，不断的在体内回『荡』传播。

    在服用了速灵风丹之后，萧炎体内斗气的运转速度，几乎是在此刻增加了将近三四倍，一股股青『色』雄浑斗气自斗晶中飙『射』而出，最后奔驰在经脉之内，带动起奇异的闷响。

    由于运转速度之快，到得最后，体内的循环几乎达到了首尾相接的地步，这一边的斗气刚刚从斗晶之中出来，而另外一头，被心火淬炼过的斗气，便是已经汹涌的灌了回来。

    而且，除了斗晶的释放斗气之外，那被涂抹了青芝火灵膏的身体，也是在此刻变成了一个不断散发着吸力的无底洞，肉眼可见的淡红『色』能量源源不断的从皮肤『毛』孔中渗透而进，最后在体内再度汇聚成极为可观的庞大能量。

    天焚炼气塔内的火属『性』能量，明显要比外界精纯许多，不过也并不能直接便是纳入斗晶之中，因此，对于这些野蛮闯进来的火属『性』能量，萧炎分出了大部分的心神小心翼翼的控制着它们，然后沿着另外的一条经脉路线运转起来。

    当然，这条经脉路线的最终点自然也是距离心火源头不远，所以，在经过经脉中的运转整合之后，这些略有些杂志的火属『性』能量也是开始冲进那团旺盛的心火之中。

    体内斗气，就由于两条各自流转的小河一般，而当小河在流转到心火此处时，经过淬炼，便是双河汇聚，完全融合成一股精纯的雄浑斗气，最后带着低沉的滚雷声响，灌注进入气旋内的斗晶之中！

    在这般双管齐下的吸收以及淬炼中，萧炎能够清晰的感觉到，斗晶之中的斗气，正在逐渐的变得充盈起来

    借助着青芝火灵膏与速风灵丹之助，一切，都是在向着最完美的方向进行着，按照这种速度，萧炎有信心在一个月之内，突破到星大斗师！

    萧炎的修炼，持续了两天时间，在这种能够清晰感觉到实力增涨的修炼下，没有人愿意中途折断，因为这种增涨的快感，让人有种由灵魂深处散发出来的颤粟般的舒畅。

    当然，虽然萧炎不想从这种近乎完美的修炼状态中折断下来，但是种种外在因素，却是将他想要安静修炼的念头，彻底打破。

    在修炼持续到第二天的下午时分，原本有些喧闹的第三层高级修炼室区域，忽然因为一群人的闯入，而变得安静了一些。

    这群不速之客的领头者，是一名身着雪狐绒裙的女子，女子模样颇为秀美，瓜子脸，樱桃小嘴，如画柳眉，水灵大眼睛，这一切的集合，都是令得旁人有种赏心悦目的美感，因此，对于为何她身边总是围绕着一群人，也不显得有多奇怪，毕竟这内院中，女孩子总是少数，漂亮的女孩子，更是被众人争抢的香馍馍。

    不管在哪里，美人总是容易受到追捧与青睐。

    被犹如众星拱月般的簇拥在中心位置，这位雪狐绒裙女子虽然脸颊上噙着甜美平静的微笑，可细心者，却依然是能够从其眼中瞧出一抹自得与虚荣，这种眼神，是在抛开她表哥施加在其身上的光环后，众人对她的真实评价。

    虚荣心，总是女人最不可抗拒的东西，看着众多男人为了自己而大打出手，女人心中难免会有种暗暗的自得心理。

    进入高级区域，这名女子眼眸轻轻瞟了一眼周围因为她而驻步的男子，而在她那对如水柔波下，一些心智不坚者，脸庞忍不住的有些泛红，然后忽闪着眼睛躲了开去。

    瞧得那些男员在她视线下变得左右躲闪的目光，女子轻轻一笑，美丽的笑容令得这封闭的塔内猛然间光亮了许多。

    女子带着一群人径直穿过高级区域，旋即在最后的一片区域中停下了脚步，而在他们停下脚步的地方，正是萧炎选择修炼的那间单人修炼室。

    而瞧得女子的驻步，周围目光扫来，瞧得挂着有人修炼牌子，并且紧闭的房门，一些人不由得一怔，旋即眼中流『露』出些许幸灾乐祸，难道里面的家伙不知道这间修炼室，是雪仙子柳菲的专用之所么？

    雪狐绒裙女子脚步停下，望着那紧闭的修炼室房门，脸颊上同样是闪过一抹惊愕，这种修炼室被人占用的事情，她已经很久没有遇见过了，上一次遇见时，似乎还是半年前吧？不过当时那个占用她修炼室的家伙，最后被她的追求者打得半个月下不了床，而自此后，这内院中，便是很少有人敢再来这间修炼室，没想到今天，竟然又是遇见了这种令人怀念的事情。

    “呵呵，菲儿，看来又遇见了一些不开眼的呢”在女子身后，一名身材高大的男子望着紧闭的房门，脸庞上有着一点笑意，这无疑将会是他在美人面前『露』面的好机会。

    柳菲淡淡的笑了笑，微微摇头，轻声道：“雷纳，对人客气点”

    听得柳菲这暗中代表着什么的话语，那名被称为雷纳的男子，嘴角一裂，笑着点了点头，道：“放心吧，让得他明白一些事就好，柳擎大哥说了，让我护卫你，你是他的表妹，我自然是不会让你受半点委屈。”

    听得雷纳噙着一丝敬畏的从嘴中吐出的那个在内院中声名赫赫的名字，柳菲不由得一抿嘴，眸子中掠些许旁人难以察觉的情愫，那个霸气凌厉的男子，从小便是在其心中留下了极为深刻的影子，跟随着他来到迦南院，虽然身旁追求者络绎不绝，可在那道影子的攀比下，都是不由得有些黯然失『色』。

    雷纳缓步走近紧闭的修炼室，紧握的铁拳，重重的砸在房门之上，顿时，清脆的金铁声响，在这片区域回『荡』响彻了起来。

    响声持续了将近两分钟左右，方才逐渐消散，而那紧闭的房门，却是依然没有什么动静。

    瞧得毫无动静的修炼室，柳菲黛眉微微一皱，雷纳脸『色』也是微沉了下来，再度举起拳头，刚欲狠狠砸下，紧闭的房门，却是在嘎吱声响中，缓缓打开。

    “哼。”见到房门终于打开，雷纳冷哼了一声，这才收回拳头，退后了几步，目光不怀好意的盯着修炼室之内。

    随着房门的开启，这一片区域的所有目光都是快速的投『射』了过来。

    在那一道道蕴含着各种情绪的目光注视下，身着黑袍的青年，脸『色』阴沉的从修炼室之中缓缓行出，任谁被打断修炼，恐怕都没有什么好脸『色』，他抬起头来，望着那退后的雷纳，眉头一皱，冷声道：“阁下这是何意？”

    “小子，新来的？”雷纳笑了笑，斜瞥着萧炎，道：“难道不知道这间修炼室，旁人不准动用么？”

    “来时我查看过天焚炼气塔的规矩，上面的确并未表明这间修炼室旁人不准动用。”萧炎摇了摇头，极为认真的回道。

    被萧炎的这番认真回答噎得滞了一下，雷纳脸『色』再度一沉，冷笑道：“很有胆子啊，竟然敢消遣我？”

    “没这空闲”萧炎手指轻弹衣袖，淡淡的道：“若是没事的话，请让开吧，不要打扰我修炼。”说着，他便是要转身回去继续修炼。

    “阁下请慢。”

    忽然响起的娇声让得萧炎微微一顿，抬起目光，不咸不淡的望着那名身着雪狐绒裙的女子，从先前出来，他便是明白，这个女人，或许方才是最主要的源头。

    被萧炎淡淡盯住，柳菲不由得有些错愕，因为前者望向她的目光中，别说没有半点其他男子看她的那般躲闪以及爱慕，就是连对美丽事物的纯粹欣赏，都未曾具备，那副眼神，就犹如是在看待与周围的那些大男人没什么区别一般。

    “有事？”

    “这位同，这间修炼室是我的单独修炼地，抱歉”柳菲回过神来，黛眉微皱，心中对萧炎的这幅态度略有些不满，不过脸颊上依然还是带着一丝笑容的轻声道。

    听得柳菲的话，萧炎眉头也是紧紧皱了起来，半晌后，他指着修炼室，道：“这是内院给你的特别对待？有内院出示的证明么？如果这间修炼室真是内院单独为你建造的话，那么我对先前的占用给你道歉。”

    萧炎噙着些许冷淡笑意的话语，缓缓的在这片高级修炼室区域回『荡』着，而在他的这句话之下，所有本来打算看热闹的人，都是不由得一怔，旋即有些怜悯的叹了一口气。

    柳菲那原本布满着甜美笑意的脸颊，也是在此刻，缓缓的变得难看了起来。


第四百八十八章 柳菲

http://www.qingkan520.com/

    第四百十章柳菲

    在萧炎那冷淡的话语中，柳菲脸颊逐渐的变得难看，让得内院单独给她建造一处修炼室？这话说出去，恐怕会笑死一大群人，以迦南院在斗气大陆上的地位，别说是她一个天赋仅仅只能算做优秀的员，就算是他那个在内院中拥有赫赫声望的表哥柳擎，都是没有这种资格，因此，萧炎所说之话，无疑是对其的一种极大嘲讽。

    整片区域，都是在萧炎这话中，变得安静了下来，一股暗自涌动着暴风雨的压抑气氛，笼罩在这所修炼室之外。

    一旁，雷纳也是从萧炎的话中回过了神来，当下一张脸庞阴沉得可怕，眼睛紧紧的盯着萧炎，略有些嘶哑的声音中压抑着暴怒：“小子，有种！”

    “你难道不懂得规矩？若是想要挑战之前，都必须按动修炼室之外的挑战铃，你像蛮子一样使劲的捶门，是想显示你力气大？”萧炎眼眸轻抬，淡淡的寒意自漆黑眸子闪掠而过，手指向门旁不远处的一个黑『色』按钮，声音阴冷的道。

    虽然天焚炼气塔中，的确是谁拳头硬，谁便是能够享受最好的最好的修炼条件，但是同样的，若是有人先行进入修炼室中修炼的话，后来者想要挑战，那么便是需要按住修炼室之外的一个挑战铃，按动这个挑战铃需要『插』入自己的火晶卡，并且还要扣取一天的“火能”。

    只要有人按动了挑战铃，那么在修炼室中修炼的人，便是会逐渐的感觉到心火的降低，而随着心火的减弱，修炼之人，则是能够毫无风险的从修炼状态中退出来，这是内院对修炼中的人的一种保护措施，但是，先前雷纳明显没有理会那所谓的挑战铃，而是选择最容易将人从修炼状态中惊醒的手段：强行砸门！

    虽然这房门也是内院用特殊材料所造，但是这般大力砸下去，所发出的刺耳声音依然是会对里面修炼的人，造成干扰，甚至被迫退出修炼状态。

    故而，自萧炎先前出来之后，脸『色』便是极为阴沉，连带着说话间，都是略有些刺人。

    被萧炎这番训斥，雷纳一滞，脸庞上的怒意更盛，由于平日跋扈惯了，因此很少在意这些规矩，而且在他看来，只会在第三层修炼的人，实力又能强到哪去？所以，他方才直接无视挑战铃，而是用最蛮横同时也最有效的办法来将里面的修炼之人惊醒出来。

    手指指着萧炎，雷纳怒极反笑的道：“好，果然有本事手痒了好几天，今天倒是要好好松下筋骨。”随着雷纳话语落下，一股强横气势，猛然自其体内暴涌而出，强烈的压迫之力，令得一旁的一些员忍不住的退后了几步。

    “四星斗灵左右，比付敖要强一些”感应着雷纳的气势，萧炎面无表情，心中却是分辩出了其真实实力。

    一旁，柳菲难看的脸『色』终于回复了一些，瞧得雷纳那对着萧炎踏出的步子，她并未开口阻止，这些年来，她从未受过多少气，今天萧炎这软绵绵的钉子，却是将她刺得颇痛，因此，对于有人要去教训他，她自然是乐意见到。

    “雷纳大哥，下手不要太重，不然到时候表哥又会责怪我。”柳菲淡淡的瞥了萧炎一眼，对着雷纳说道。

    “嘿嘿，好嘞。”雷纳笑着点了点头，旋即转头冲着萧炎『露』出一抹狞笑，拳头之上，强横斗气急速凝聚。

    瞧得这边即将打起来，周围的人，更是赶忙后退，生怕惨遭池鱼。

    冷冷的望着一脸狞笑的雷纳，萧炎脸『色』也是再度阴沉了许多，轻吸了一口塔内略有些温热的空气，冷声道：“你真要打？”

    “怕了？”雷纳狞笑道:“马上滚出这间修炼室，然后给菲儿道歉，并且日后不准再进入这片高级区域，我可以放过你。”

    闻言，萧炎微微垂下了眼目，默默的点了点头，手指一晃，一枚紫『色』『药』丸被塞进了嘴中，缓慢而安静的轻轻嚼动。

    “嘿，小子，想要吃丹『药』强行提升实力？”瞧得萧炎的举动，雷纳不由得冷笑了一声，面容上略有些不屑，他能够感应到萧炎的气息，大斗师左右，根本不会是他十合之将。

    没有理会他，萧炎嘴巴微张，一口紫『色』火焰被吐了出来，然后握在掌心中。

    “嗯？”见到萧炎手上的紫火，雷纳一怔，旋即眉头微皱的冷笑道：“似乎有点本事，难怪这般嚣张，不过想要光凭这东西便打败我，还差了点。”

    萧炎依然没有理会，右手缓缓张开，青『色』火焰，猛然闪掠而出。

    望着那一手持紫火，一手持青火的萧炎，雷纳眼中终于掠过些许惊异，他为人虽然狂妄，可却并不傻，两种火焰所散发出来的炽热，足以让得他稍稍提起一点正视之心。

    “不能再迟缓了”心中闪过一道念头，雷纳身体微震，肉眼可见的深黄『色』能量自其体内暴涌而出，然后将整个身体都是包裹在了其中。

    “小子，今日便要告诉你，在内院做人，最好低调点！”黄『色』能量团中，忽然传出雷纳冷笑的声音，旋即其脚掌重重一跺地，身形犹如一头横冲直撞的巨型魔兽般，带起凶悍的压迫劲风，对着萧炎狠狠冲撞而去。

    冷冷的望着冲撞而来的雷纳，迎面而来的强烈劲风，直接是将萧炎的黑袍压得紧紧贴在身上，漆黑眼瞳中，雷纳的身形急速放大，萧炎脸『色』一冷，手中所持的青紫火焰，猛然重重拍在一起。

    在火焰对碰的霎那，萧炎脚步向左轻轻的移动了一步，刚好是将雷纳的冲击完全躲避了开去。

    脚掌重重的搽在地面上，雷纳头也不回，反身便是一记将空气都震得发出霹雳声响的鞭腿，对着萧炎脑袋狠狠甩去。

    双手紧紧的贴在一起，在双手间，青火与紫火正在迅速纠缠，火苗犹如电光一般，不断嘶嘶的冒探而出，感觉到那对着脑袋『射』来的尖锐劲风，萧炎身体猛然倒斜了许多，略微倾斜的脚掌轻踏地面，在一道能量炸响声中，那与地面成倾斜角度的萧炎，便是在这冲击力中，急速倒退。

    脚掌跺在地面，雷纳身体半跃上空，然后双掌成爪，犹如凶鹰扑食一般，对着萧炎急速倒退的萧炎那扑杀而去。

    一脚踢在身后的石墙上，借助着反推力，萧炎再度闪避开了雷纳的这记凶悍扑杀，在躲避之余，他眼角扫了一眼手掌中的火焰，那里，青紫火焰已经逐渐融合，只要再有片刻时间，佛怒火莲便是能够形成，并且伤敌！

    现在的他，并不需要什么持久战，为了避免日后的麻烦，他需要用绝对的力量，来让得自己拥有震慑般的声望，不然的话，日后这些打扰修炼的人，或许将会络绎不绝！

    而佛怒火莲所造出的震慑，将会比任何东西都要管用！

    雷纳双爪重重的落在地面上，其上尖锐的劲气直接是令得坚硬的黑石板上出现了丝丝裂缝。

    短短不到两分钟的时间，两人一攻一闪，足足十几回合，凌厉的劲气以及闪掠的人影，令得周围围观之人忍不住的惊呼出声，他们一是惊呼雷纳下手之狠，二便是惊呼萧炎以大斗师的实力，竟然能在雷纳手中坚持这么久，要知道，这个家伙可是四星斗灵强者啊，即使是放眼整个内院，能胜过的他，也不会超过百位之数。

    “嗤啦！”

    又是一记极为猛烈的攻击，这一次，身形略微迟缓了一点萧炎，黑袍被雷纳狠狠的撕裂了一角，不过好在并未伤及身体。

    蓄意已久的攻击被再次躲开，雷纳脸庞上怒意更深，抬起头来，对着不断躲避的萧炎讥讽的笑道：“你是属兔子的不成？有种与我正面相战！”

    听得雷纳这话，周围围观的一些员不免有些暗自嗤笑，你以斗灵实力欺压一名大斗师，还让得别人不要躲？真以为别人是傻子不成？

    然而就在这些围观员心中嗤笑时，那一直身形飘忽的萧炎，却是真的停下了脚步，一张清秀脸庞此刻布满阴冷寒意，漆黑眸子冷冷的看着对面的雷纳。

    见到萧炎竟然还真的听话不再躲避，雷纳顿时大喜，脚掌狠狠踏在地面上，身形猛然暴『射』而出。

    淡漠的望着暴『射』而来的雷纳，萧炎身体再没有丝毫移动，缓缓抬起手掌，掌心一翻，一朵巴掌大小的青紫火莲，悬浮而出。

    随着青紫火莲一出现，萧炎手掌处的空间便是猛然泛起阵阵波动，众人视线望去，只见得那处空间都是扭曲了起来，当下一脸目瞪口呆。

    对着萧炎暴『射』而去的雷纳，同样是发现了萧炎掌心中火莲所带起的异象，顿时，惊骇之『色』从脸庞上飞速划过，他能模糊的感应到那火莲之中蕴含着何等恐怖的力量。

    “糟了凭他的实力，怎么可能施展出这等恐怖的斗技？”心中闪过一道念头，其惊骇之下，脚掌急忙死死的搽在地面上，双掌对着地面轰出一阵劲气，借助着股劲气的反推力，他那前冲的身体终于是止了下来，然后双脚并用，急急的倒退。

    “嘭！”

    淡淡的望着后退的雷纳，萧炎前脚轻轻踏出，然后落下地来，能量炸响在脚底传出，旋即萧炎的身体化为一道模糊黑影，犹如一抹黑『色』闪电般，瞬间便是出现在了雷纳面前，脸庞冷漠，手中火莲对着其脑袋狠狠的砸了下去。

    青紫火莲在雷纳眼瞳中急速放大，印『射』出那张惊骇与恐惧并存的扭曲脸庞。


第四百八十九章 赫长老

http://www.qingkan520.com/

    第四百十九章赫长老

    萧炎脸庞冷漠，手中青紫火莲，狠狠的对着一脸惊骇，恐惧的雷纳砸了下去，看其那股凶悍劲头，竟然是没有丝毫留情的打算。

    “住手！”

    然而，就在当火莲间隔雷纳仅仅只有两尺距离时，一道苍老低喝猛然由远而近传来，由于喝声中所蕴含斗气之强，导致这片区域的员顿时被震得耳膜一阵发疼。

    听得喝声，萧炎脸庞微变，心中急速闪过念头，猛然下砸的手掌强行僵在了半空处，不过饶是如此，火莲之上的炽热温度，依然是在一瞬间将雷纳的头发焚烧成了一堆漆黑灰烬。

    “嗤！”

    在萧炎手掌停滞的霎那，一道极为强悍的劲风猛的自半空闪掠而来，不过却并非是对着萧炎所发，而是重重的『射』在雷纳身体之上，顿时，在这股凶悍劲气之下，雷纳的身体犹如那断弦的风筝一般，在半空中翻了几个滚后，重重的砸在墙壁之上，当下便是一口鲜血喷了出来，将漆黑的地板渲染成一片暗红之『色』。

    面前的雷纳被一击打飞，萧炎也是失去了攻击目标，只得缓缓挺直身子，手掌托着一朵巴掌大小的青紫火莲，随着场中目光一起转向那喝声传来之地。

    在光线明亮的通道尽头，几道影子闪掠而来，当先一人明显是一位老者，其速度极为快捷，众人仅仅看见其身形几个闪跃间，便是已经出现在了这处事发之地中。

    “赫长老？！他怎么会被惊动出来？”

    瞧得出现的这位身形略有些佝偻的老者，一些围观员不由得脸『色』微变，旋即失声惊呼了出来，这些守塔长老在内院地位极高，一般这种员互相间斗殴的事情他们根本不会出面，没想到今天，这位第三层的最大管事，竟然会现身，这让得这些员不由得有些惊讶。

    在老者闪掠而来后不久，四五道身影紧紧而随，这几人都是塔内的导师，同样也是感觉到这边那恐怖的能量波动，方才赶过来的。

    “你们在干什么？！”身形有些佝偻的老者，凌厉目光环顾四周，冷声喝道。

    听得老者的喝问，周围的员都是紧闭起了嘴巴，这些长老在内院的声威，那是不可侵犯的，得罪了他们，准没好果子吃。

    “赫长老，怎么会惊动您老人家？这里只是普通的切磋而已啊。”略有些甜美的娇声打破沉默，原来是那柳菲快步上前，冲着赫长老笑着道。

    “普通切磋？哼，若是再来晚点，恐怕就得出人命了！”赫长老冷斥了一声，转动的目光停在了萧炎身上，而当其目光扫到萧炎掌心中的那朵青紫火莲上时，眼瞳骤然一缩，他能感觉到那火莲之中所蕴含的恐怖能量。

    “小家伙，能先把你手中的火莲先化解去么？这里的事，我会主持公道。”对着萧炎走了一步，赫长老便是停了脚步，在这个范围内，若是有任何突发状况，他都能瞬间解救。

    “全听长老吩咐。”听得赫长老的话，萧炎略微迟疑了一下，便是点了点头，他也清楚这些长老在内院所拥有的能量，自然也是不愿轻易得罪他们。

    右手缓缓覆盖上悬浮在掌心处的青紫火莲，灵魂力量暴涌而出，然后侵入其中，将其内紧密结合的一些火焰能量，再度分离开来，随着如今实力的增涨，萧炎对这佛怒火莲也是掌控得越来越炉火纯青，以前连融合都掌握不好，现在，却是已经有了收放自如的本事。

    随着灵魂力量的侵蚀，青紫火炼开始出现了剧烈的波动，而瞧得火莲的波动，那赫长老脸庞顿时紧张了许多，犹如鹰爪般的干枯双掌微微曲卷，凌厉的斗气在掌心中若隐若现，随时准备着出手。

    不过好在并未出现赫长老所预料的最差情况，青紫火莲在波动了一阵后，便是逐渐变得虚幻，片刻后，竟然便是凭空消失在萧炎掌心之中。

    见到那恐怖火莲终于消失，赫长老悄悄松了一口气，紧绷的身体也是缓缓放松了许多。

    “小家伙，你叫萧炎是吧？”在松气之余，赫长老上下打量了一下萧炎，再想起先前的那恐怖火莲，眼中闪过一抹讶异，对着萧炎道。

    微微一怔，萧炎没想到自己的名字连这位赫长老都听过，当下忙笑着点了点头：“小子萧炎，见过赫长老。”

    “呵呵。”笑着点了点头，面对着萧炎，赫长老那冷厉的脸『色』明显缓和了许多，问道：“这里发生了何事？”

    “赫长老，这处修炼室您也知道，是菲儿常用之处，今天被这人霸占，雷纳大哥只不过是想替菲儿讨个公道，但没想到这人竟然下手如此之狠，先前若非是长老出声，恐怕雷纳大哥就得命丧之处了。”听得赫长老询问事情始末，那柳菲急忙上前一步，俏美的脸颊上略有些委屈的道。

    因为长久在第三层修炼，所以柳菲与赫长老倒是有着几面之缘，而且因为前者生得貌美，因此平日偶尔说话，赫长老倒对其颇为温和，如今她率先开口，自然是打着几分想让赫长老处罚萧炎的念头。

    若是放在平时，换个普通员，赫长老或许也就念着男人不和女人计较的份上，斥责前者一番，但是今天这犯事之人可是萧炎，大长老点名说了要让得他们照顾的员，所以，那柳菲的愿望，明显是要落个失望结局了。

    果然，听得柳菲的诉说，赫长老只是淡淡的翻了翻眼皮，并未理会，只是将目光扫向萧炎，笑着道:“萧炎，你说说吧。”

    见到赫长老竟然没有理会自己，那柳菲不由得一怔，旋即悻悻的退了回去，她清楚这些长老的实力，若是换作她表哥亲自来的话，或许还能给几分面子，可以她的实力和修炼天赋还是省省吧。

    淡淡的瞥了一眼恶人先告状的柳菲，萧炎脸庞上划过一抹毫不加掩饰的冷笑，对着赫长老一拱手，将先前的事情始末，详细的说了一遍，因为有着众多旁观者，所以萧炎也并未添油加醋，仅仅只是按照实情说了一遍。

    随着萧炎的诉说，赫长老的脸『色』不由得略微有些难看了起来，微微偏头，他冷冷的瞥了一眼正从墙角处爬起来的雷纳，而被他这一瞥，那原本还嚣张的雷纳顿时脸『色』白了许多。

    在一旁的柳菲，听得萧炎竟然把她也是抖了出去，当下俏脸不又得再度难看了一些。

    “雷纳，身为长，却是不守塔中规矩，责罚三十天“火能”，三天之内缴清，否则一月之内，禁止进入天焚炼气塔。”在萧炎将事情始末说完之后，赫长老微微点了点头，旋即在众多视线注视下，将目光转向雷纳，冷声道。

    而听得赫长老嘴中所吐出的处罚，周围的员不由得一愣，旋即将怜悯目光转向了脸『色』苍白的雷纳，这个家伙，这次可是要大出血了。

    “柳菲，虽然并非主犯，可却有着怂恿之错，责罚十天“火能”，三天之内缴清，否则同上处罚。”冷厉目光再度转向柳菲，喝声，却是让得柳菲有些呆滞了起来，她没想到赫长老竟然连自己都是要处罚。

    “萧炎，虽事出有因，可下手过狠，责罚五天“火能”，以示警。”赫长老最后目光再转向萧炎，轻声喝道。

    听得赫长老对萧炎的这不痛不痒的处罚，周围等人再次感到惊愕，面面相觑了一眼，旋即似是明白了什么的保持了默然，切磋间下死手，按照规矩，可是要受到极重的处罚，有些倒霉的，甚至会一两个月不准进入天焚炼气塔中修炼，这与萧炎那处罚五天的“火能”相比起来，自然是天地差别

    众人都是没想到，那萧炎竟然还有这般后台，而柳菲和雷纳，这次也算是踢到铁板上去了。

    “赫长老，你对萧炎的判决是不是有些太轻了？切磋间下死手，可是要被禁止进入天焚炼气塔的！”柳菲脸颊铁青，声音都是变得尖锐了许多。

    “若是不服判决，可是去寻找大长老或者院长”赫长老看了柳菲一眼，淡淡的道。

    闻言，柳菲气急，这大长老平日极少出现，她去哪寻找？至于院长，从进入内院到现在，她从未见过那神秘院长一次面，更遑论去找他申冤？

    “好了，今日之事，到此结束，日后若是有人再不守塔中规矩，那便不要怪我要从重处罚了。”赫长老目光扫过四周，而与其目光接触的人，都是赶忙低头应是。

    赫长老看了萧炎一眼，然后便是转身对着来时道路走去。

    “小家伙，下次与人切磋，不要再这般拼命，想要立威固然是好，可过尤不及啊”望着离开的赫长老，萧炎刚欲弯身恭送，低低的苍老声音，便是在其耳边轻轻徘徊了起来，而听得这声音，萧炎一怔，旋即默默点头。

    随着赫长老的离开，这一片区域再度陷入了一阵尴尬的安静，那些再度望向萧炎的目光中，也是多出了一分敬畏，这并非是因为赫长老对他的袒护而产生，而是因为先前萧炎所施展出来的恐怖火莲，明眼人一眼便是能够瞧出，先前若是萧炎攻击不停顿以及赫长老不出现的话，现在的雷纳，恐怕早就变成了一具死尸。

    并未在意周围的目光，萧炎转身再度对着那间高级修炼室走去，在路过柳菲时，脚步一顿，淡淡的道：“不打你，只是因为你是个女人，若是换作男人，你下场比雷纳好不了多少”

    说完，萧炎一拂衣袖，径直走进修炼室之中，留下咬着银牙，一脸铁青的柳菲。


第四百九十章 修炼进展

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十章修炼进展

    进入修炼室之中，萧炎背靠着房门，原本红润的脸『色』猛然间变得苍白了许多，由于在修炼之前服用了风速灵丹，造成短时间内斗气运转加剧，可当修炼被打断之后，那风速灵丹的弊端便是现了出来，体内缓慢流转的斗气让得萧炎浑身上下都是流淌着一种虚弱的感觉，先前一与雷纳交手，萧炎便是直接使用出佛怒火莲，一个原因是想借此立威，而另外一个潜在因素，则是因为体内虚弱的斗气根本不足以让得他在雷纳手中支撑太久。

    目光斜瞥了一眼那破碎的衣袍，萧炎轻吐了一口气，忍不住的有些心有余悸，先前若是雷纳的攻击再快上几回合，恐怕自己就得被『逼』出破绽而受到重创了，不过还好，佛怒火莲的出现让得雷纳首先丧失了斗志，而自己所需要的震慑效果，也是完美般的达到，这一切，都是有着一点好运的成分掺杂在其中。

    轻轻的咳嗽了几声，萧炎缓步走向黑石台，有些艰难的盘坐其上，深深的吞吐了几口温热空气之后，这才结出修炼印结，再度进入修炼状态，运转着斗气，缓慢的恢复着状态。

    经过将近三四个小时的盘坐修炼之后，萧炎体内的虚弱感方才逐渐褪去，而那因为风速灵丹而造成的斗气迟缓，也是开始缓缓的恢复正常。

    而在体内状态回复之后，萧炎再度掏出一枚速风灵丹，吞服下肚，再一次的进入了闭关修炼状态之中！

    从先前那柳菲嘴中得知，她似乎还着一个实力颇为强横的表哥，而且看雷纳对她那所谓表哥的敬畏程度，其实力明显远远超过他，今日之事，虽然因为那赫长老的偏袒，他算是占了优势，可如此，多半也是会彻底将那个女人得罪，这种看似平和，可骨子里极为傲慢的女人，按照萧炎那所料，应该并不懂得什么叫息事宁人，所以为了杜绝日后的一些麻烦，现在的萧炎，需要迅速的提升实力！

    修炼之间无时日，至当日第三层所发生的事情，已经足足过去了将近五天时间，而在这五天内，萧炎的名字，也是逐渐传进了几乎整个天焚炼气塔之中的员耳中。

    一招恐怖火莲，将四星斗灵级别实力的雷纳骇得当场失去战斗力，丝毫没有给在内院拥有雪仙子之美名的柳菲半点情面，并且在下重手后，还并未获得一向严厉待人的赫长老多大的处罚，这种种略有些奇异的事件，都是在短时间内令得萧炎成为了天焚炼气塔中最火热的谈料。

    当然，在互相间传播着这些谈料之时，不少员都是忍不住的有些心生敬佩之意，且不说为何平日颇为严厉的赫长老会如此客气对待萧炎，光是他那能够将雷纳骇得当场失去战斗力的恐怖火莲，便是足以让得他们对萧炎感到敬畏，在这天焚炼气塔乃至整个内院之中，不论如何，始终都是强者为尊，而也正因为萧炎所展现出来的恐怖火莲，所以，一些暗中爱慕着柳菲的追求者，方才未敢前来寻找萧炎挑战，不然的话，萧炎在得罪了柳菲这尊在内院艳名不小的美人之后，怎可能会如此安静的闭关五天时间，而未曾有人敢来打扰？

    不过不管如何说，萧炎所需要的那个震慑效果，的的确确是已经成功的达到！

    宽敞的第三层塔内，人来人往，气氛极为热闹，时不时的有着一两处战圈在火热战斗，而在这些圈子外，都是围满了极多的好事者。

    高级修炼室的区域，来往的人流在经过一条走廊时，都是会忍不住的将目光投向一旁的一所挂着有人占用的牌子的高级修炼室，这些目光中，皆是充斥好奇与些许敬畏，这些天里，几乎所有在第三层修炼的员，都是知道这间修炼室，便是那个一招火莲让得四星斗灵强者雷纳失去斗志的新生萧炎所住。

    也有不少慕名而来，想要一观其貌的员，不过至从那日的战斗结束后，萧炎进入到修炼室之中，便是再未出来过，这到是令得人略有些失望，不过对此，旁人也只能放弃这般念头，虽然普通的斗者乃至斗师，修炼一天时间或许就得吃饭填腹，但是随着斗气的雄厚，那抗饿程度也是越来越强悍，到得大斗师这种级别，虽然不敢说能够无视一切食物，但是在闭关修炼状态中，身体所消耗达到最低点，五六天不进食，除了身体会虚弱一些外，倒也并未其他大碍。

    所以，在瞧得紧闭的修炼室房门后，那些慕名而来的员，都是只得失望离开，毕竟他们也不知道萧炎这次闭关会持续多长时间。

    “嘎吱”

    忽然间在走廊上响起的房门开启声将一些目光吸引了过去，而特别是当这些目光瞧得那房门号数时，顿时一怔，旋即视线利马火热了许多。

    整条喧闹的走廊，都是忽然间变得安静了许多，一道道目光，全部投注在那开启的房门上。

    在众人目光注视下，身着黑袍的青年面『色』平静的从中缓缓走出，待得他瞧得走廊上那些投注在自己身上的目光后，眉头不由得微微一皱，无奈的摇了摇头，转身离开这所修炼室，对着天焚炼气塔的第四层入口，缓步行去。

    在第三层修炼了将近七天时间，萧炎所取得的修炼进展完美得几乎令他自己都感到目瞪口呆，虽说其间是有着风速灵丹与青芝火灵膏，还有心火淬炼之功，可这才短短七天时间，萧炎便是隐隐的感觉到自己进入到了七星大斗师的巅峰，按照这种速度，或许要不了多久时间，他便是能够再度触『摸』到星的屏障，进而一举突破！

    心中为自己的进展感到兴奋不已，不过就在萧炎打算继续修炼，一举达到突破到星时，却是忽然有些错愕的发现，经过斗气对心火淬炼将近七天的适应，以如今斗气的运转速度，第三层的心火，居然已经开始有些满足不了供应，时而断断续续，令得萧炎不得不中断修炼，选择了中途出关。

    如今第三层的心火强度已经满足不了萧炎的所需，所以，他只能继续下往第四层，否则的话，修炼速度，恐怕将会锐减许多。

    在众多炽热目光的注视下，萧炎缓缓消失在走廊尽头，而瞧得他所行走的路线之后，走廊中的人群，不由得发出了低低的窃窃私语。

    “他好像是要去第四层了？”

    “呃，第四层似乎必须要达到斗灵级别实力方才能够进入吧？萧炎好像并未达到吧？”

    “嗯不过谁知道呢，他连雷纳都能打败，想必应该能够进入第四层的吧？”

    走廊中，众人面面相觑着，旋即苦笑摇头。

    并未听见后面的这些窃窃私语，萧炎走过走廊，然后转了几个弯，便是看见了有着塔内导师严加把守的通道，略微迟疑了一下，快步走了过去。

    “进入第四层需要斗灵实力，实力未达者，禁止下去！”一名导师瞧得远远走过来的萧炎，懒懒的道。

    “呃？”脚步一顿，萧炎脸上掠过一抹诧异，旋即苦笑了一声，没想到这第四层竟然需要如此苛刻的条件，难道自己只能继续在第三层修炼？可一想到那面对着如今体内斗气运转有些显拙的心火，他不由得有些感到头疼了起来。

    “你你是萧炎？”就在萧炎头疼间，另外一名正上下打量着他的导师却是忽然惊诧的开口道。

    听得同伴的惊诧声音，先前那个懒洋洋开口的导师也是诧异的抬起头，望着已经来到面前的黑袍青年，瞧得那有些熟悉的面目，再想起赫长老的交代，也是忙问道：“你是前几日和雷纳有冲突的那个萧炎？”

    见到两名导师那惊异目光，萧炎略微迟疑了一下，微微点了点头，旋即对着两位导师拱手道：“既然生未达到要求，那还是继续在第三层修炼吧，打扰了，两位导师。”

    “哎，等等！”

    见到萧炎转身要走，先前那名导师急忙拦住，笑容满面的道：“赫长老已经提前交代过，若你是要进入第四层的话，可以不必按规矩办事，所以请吧。”

    瞧得这名导师那微笑模样，萧炎不由得一怔，顿时一抹喜意浮现脸庞，如果真能进入第四层修炼的话，那么突破到星大斗师，便是指日可待了，当下，他急忙对着两人拱手：“多谢赫长老与两位导师了。”

    “呵呵，不碍事你虽然等级未达到，可论实力，也是有了这份资格。”瞧得萧炎欣喜的脸『色』，两位导师轻笑道。

    “好了，你先下去吧，我看你这次闭关了好几天时间，进入第四层后，还是先吃点东西吧，不然这样闭关身体可扛不住。”

    “多谢导师关心。”

    冲着两人感谢了一声，萧炎一抱拳，急急忙忙的走进通道，然后在身后一道道惊异的目光注视中，消失在转角之处。


第四百九十一章 再次突破！

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十一章再次突破！

    能够有资格进入天焚炼气塔第四层修炼的员，基本上都是已经能够算做内院之中的佼佼者，而在这等层面混迹，如今的萧炎，倒也并未展现得犹如在第三层那般强势，因此，在进入第四层后，他先是料理了一下填腹的头等大事后，便是选择了一所中级修炼室，继续进行闭关大业。

    虽然这第四层的中级修炼室的修炼效果比不上高级，但是论起心火雄浑程度来，却是比第三层的高级修炼室要强上许多，这对于现在的萧炎来说，刚好合适而且又不会因为与人争夺高级修炼室，而经常被打断修炼。

    在寻找到空闲的修炼室之后，萧炎再次拿出『药』鼎炼制了一些青芝火灵膏以及风速灵丹，上次的炼制，在长达七天的闭关之中，早已经完全的消耗殆尽，所以，如今他需要再度开鼎炼制。

    有了上一次的炼制经验，这一次萧炎自然是要显得更加纯熟一些，因此，不仅所花费的时间也是大为减少，而且所炼制出来的品质数量，明显也是比第一次要更胜一筹。

    而在将所需要的两种丹『药』再度炼制成功之后，萧炎便是再度开始不闻不顾的开始了自己的闭关突破大计！

    这一次萧炎的闭关，或许是因为其他的什么原因，中途再没有人过来打扰过，而如此，也是给予了他最为顺畅的修炼时间。

    修炼之间无时日，一弹指间，便是将近半个月时间过去，在这段深居简出的闭关中，萧炎虽然偶尔出过修炼室，但是接近百分之九十五的时间，都是全部窝在那间中级修炼室之中，坚持不懈的冲击着那星屏障。

    而在这般近乎废寝忘食的苦修之中，半个月之后，早已达到七星大斗师巅峰的萧炎，终于是模糊的触『摸』到了星的界限，而如今又是经过两三天的修炼，体内斗气终于是达到一个满盈的地步，这就犹如是一个已经盛满水的水缸，如今萧炎体内的斗气，便是如那即将满溢的水一般，只要再加注一点点，便是能够冲破水缸的束缚，进入更加广阔的天地！

    而这一点点的契机，终于是在萧炎某一次浑浑噩噩的修炼中，极为突兀的来到

    宁静的修炼室之中，萧炎赤『裸』着上身，盘坐在黑石台之中，双手结出修炼印结，面目如老僧入定般，平和淡然，在其周身，一缕缕肉眼可见的雄厚能量，因为敷在身体上的青芝火灵膏的缘故，正源源不断的灌注而进。

    安静的气氛不知道持续了多久时间，突兀中，忽然有着一道极为细微，但又如是在人耳边重重捶鼓的异样低沉声响起，细细听来，声音原来是从萧炎体内所发！

    就在这道奇异沉声响起之后不久，萧炎犹如木桩般纹丝不动的身体，却是犹如受到电击一般，猛然一颤，旋即脸庞之上涌上一股异样红润，当然，有所变化的并非是只有外表这点，在其体内，似乎也是发生了极大的变化，首当其冲的，便是体内忽然暴增的吸力！

    在这股强悍无匹的吸力之下，那些盘旋在其周身，原本还依次对着体内涌进的暗红炽热能量，此刻却是犹如惊慌失措的野牛群一般，再也顾不得半点顺序，疯狂的对着萧炎蜂拥而去！

    而此时，萧炎的身体，也是再度变成了一个无底洞，不管涌来的能量是如何庞大，都是照单全收，并且这股势头还并未有所减缓的模样，反而吸力是越来越强，最后直接导致整间修炼室之中的能量都犹如被投入大石的平静湖面一般，猛然波动了起来，一个极其庞大的能量漩涡以萧炎为中心点豁然形成，强大的吸力，将修炼室中充盈的能量尽数搅动了起来。

    修炼室之中的异象，足足持续了将近十来分钟时间，方才在一道骨骼的清脆爆响声中，缓缓变淡

    在那道有些诡异的骨骼爆响响起之后，修炼室之间那巨大的能量漩涡，越来越淡，片刻后，终于是完全消散而随着能量漩涡的消失，其中盘坐的人影，也是再度显『露』了出来。

    此时的萧炎，身体之上的黑袍几乎在先前的那能量狂涌间被震成了碎片，皮肤之上被涂满的青芝火灵膏，也是已经挥发殆尽，依然削瘦的身子，除了那缠着手臂上呼呼休眠的七彩小蛇之外，其他的地方，倒是与先前并未有太大的不同。

    紧闭的眼眸缓缓睁开，青『色』火焰诡异的腾升而出，最后缭绕在漆黑眸子中，半晌后，方才逐渐褪去。

    火焰褪去，那双漆黑眸子，却是比先前显得更加深邃以及暗沉的些许，一口浊气顺着喉咙被长长的吐了出来，竟然还略微带着一点点黑气。

    瞧得那气息中的黑气，萧炎眉头顿时紧皱了起来，心中这才记起都快要被他遗忘的东西：“烙毒”，那个一直深深埋藏在自己体内，可却犹如跗骨之蛆般难以根治的变异毒素。

    “没想到借助着突破之功，方才排除了这么一点“烙毒”这个该死的东西，潜伏在身体之内，真是让得人浑身不舒畅。”萧炎苦笑着摇了摇头，虽说如今这烙毒因为青莲地心火的护体，而并未表现出什么危害，可这东西一日不除，就始终是萧炎心中的一根刺，毕竟他亲眼见识过它的力量，连纳兰桀斗王级别的实力，都是被这东西差点搞得丧命，更遑论他这小小的七星，哦不，现在应该说星大斗师。

    轻叹了一口气，将心中对烙毒的担忧暂时放下，缓缓站起身来，扭了扭身体，顿时，一阵响亮的骨骼碰撞声响便是犹如放鞭炮一般，在修炼室之中噼里啪啦的响了起来。

    随着噼里啪啦的声音响起，萧炎有种从骨子中渗透而出的轻松以及充盈之感，闭关二十多天，终于是如愿以偿的突破到了星大斗师，如此丰硕成果，对得起这二十多天深居简出的苦修！

    “星了，看来距离斗灵级别不远了”微微一笑，萧炎低头望着手臂上的带着些许冰凉温度的七彩吞天蟒，不由得苦笑道：“小家伙真是越来越贪睡了，这么大的动静都吵不醒”

    然而嘴上虽然这般笑骂着，可萧炎心中却是略微沉了许多，吞天蟒的这种长时间沉睡，明显很是不合理，按照常理，处于成长期间的吞天蟒应该极为活泼才对，可如今，却是整日昏昏欲睡，没有半点精神对于这种异状，萧炎心中隐隐猜到一些端倪，当下不由得变得有些忧心忡忡了起来。

    “看来吞天蟒的灵魂已经开始被美杜莎女王反压制了啊按照这情况，恐怕不出一年时间，美杜莎女王就会成功占据吞天蟒的身体，而到时候，灵魂与**完美融合，她也便是真正的成为了斗宗阶别的超级强者妈的，按照那女人的狠辣程度来看，掌控了身体，第一个就是拿我祭刀”手掌抚『摸』着吞天蟒有些冰凉的身体，萧炎在眉头皱成了一条线，低声喃喃道。

    “放心吧，在她未得到融灵丹之前，还不会对你出手，灵魂与**，哪有那般容易完美融合？她必须借助着融灵丹，先将吞天蟒的灵魂吞噬，然后方才有可能与吞天蟒的躯体融合，不然的话，达不到彻底控制，得到吞天蟒的躯体，也只会成为她的累赘。”苍老的笑声，忽然在萧炎心中响起，安抚着他那忐忑的心。

    “老师!”

    听得心中的声音，萧炎面『色』一喜，待听得『药』老的话语后，他方才重重的松了一口气，笑着点了点头，在心中道：“如此就好，只要她还需要融灵丹，那么便是能够有何她谈条件的价码，一个斗宗强者，若是能拉拢，那自然是最好。”

    “嗯，突破了斗皇限制的美杜莎女王，日后的确潜力无限，当年斗气大陆也是出现过一名进化后的美杜莎，但是她的本体却并非是七彩吞天蟒，而是另外一种远古凶兽：七翼紫金蛇，虽然比吞天蟒要弱上一点，但是当年为了剿杀她，最后可是出动了三名斗尊强者，方才成功。”『药』老笑了笑，声音中略有些怀念的味道。

    “三名斗尊？”

    嘴角一裂，这蕴含着极大压迫力的称号，直接令得萧炎有些不知作何言语，愣了半天后，将目光转向手臂上的吞天蟒，苦笑着喃喃道：“这个姑『奶』『奶』难道以后也会那么彪悍么？那我岂不是要倒霉了？唉吞天蟒啊，你可要支持住啊，千万别被那女人给吞噬了，不然我们都不好过”

    想起每次美杜莎女王出来时对自己所表现出来的若隐若现的冷淡杀意，萧炎心中便是狠狠的打了个冷颤，被这等恐怖的女人盯上，实在是算不得什么好消息


第四百九十二章 霸枪柳擎

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十二章霸枪柳擎

    走出塔门，萧炎望着外面那葱郁的颜『色』，再感受着那从天际挥洒而下的温暖阳光，不由得有种恍若隔世的感觉，双臂张开，良久之后，忽然苦笑了一声，没想到这闭关不到一个月，竟然差点把人搞成神经过敏。

    由于如今玄重尺几乎已经成了他萧炎的标志『性』之物，所以为了省去一些麻烦，他也是不常将之背负在身上，虽然如此少了几分锻炼的效果，倒也让得萧炎省心了不少。

    一路顺着道路，晃悠了将近半个小时后，萧炎便是回到了磐门的新生区域，望着门口处那些笔直站立的守卫，他不由得暗赞了一声，果然如同薰儿所说，这磐门几乎是每天每夜都在产生着变化，光是这几名磐门守卫，萧炎观他们气息，怕都是在斗师巅峰左右，显然，最近这一个月，磐门的不少成员都是在天焚炼气塔中修炼，而且看似效果还极为不错。

    缓步走近大门口，那几名站岗的守卫竟然还是认得萧炎的面孔，当下在一怔之后，脸庞瞬间涌上些许兴奋，在当前者走得近时，几人扯足了嗓子齐声喊道：“头！”

    嘹亮的声音将一些来往的视线拉扯过来，萧炎冲着那站岗咧嘴傻笑的几人无奈的摇了摇头，走上前来，拍了拍其中一人的肩膀，然后便又是晃悠悠的对着新生区域里面行去，留下那因为他的举动，而一脸受宠若惊的守卫。

    “嘿嘿，将近一个月不见，头的实力貌似又精进了不少啊，看来很快我们磐门就能出现斗灵强者了，到时候也不用看谁脸『色』了。”望着萧炎若隐若现的背影，先前被萧炎拍着肩膀的守卫不由得咧嘴笑道。

    “嘁，头现在又怕过谁？你们最近也是经常在天焚炼气塔中修炼，难道连那件事都没听说过？嘿嘿，一招将四星斗灵骇得失去战斗力，这内院中，又有多少人能办到这种事情？”

    “那件事我也听说过啊，哈哈，如今在塔中修炼，别的势力听见我们是磐门的人，也再没有向以前那般狗眼看人低了，这大多都是因为头的缘故！”

    萧炎自然是听不见这些守卫间的谈话，不过从进入新生区到现在，偶尔来往的磐门成员，见到前者时，都是一怔，旋即便是赶忙让开道路，目光噙着敬畏与尊崇的望着那有些疑『惑』的从他们身旁走过的萧炎。

    一路径直回到小楼阁之中，进门后，却是发现不仅薰儿，琥嘉，吴昊三人在此，甚至是连那林焱，也是出人意料的在大厅之中。

    而大厅中的四人，薰儿首先发现进门的萧炎，不过反应最为剧烈的，却是那林焱，只见得他犹如兔子般从椅子上蹦起，身形化为一抹闪电般的窜到萧炎身旁，在后者那愕然的目光一把抓住他的衣袖，火急火燎的骂道：“你这小子终于回来了，快点，你给我冰灵丹还有洗髓寒灵『液』都用光了，我都等了你三四天，如果明天为止你还不回来的话，我都要进天焚炼气塔去找你了。”

    使劲的抽回被林焱扯住的袖子，萧炎翻了翻白眼，道：“急什么？一两天不驱毒又死不了”

    说完，他便是不再理会林焱，径直走进大厅，在一处椅子上坐下，冲着薰儿三人笑道：“怎样？最近磐门没什么事吧？那白帮没啥动静吧？”

    “嗯，本来在你闭关的前一两天，还有着成员来说在塔中修炼会遇见白帮一些捣『乱』的人，不过托你后来在天焚炼气塔中的威风，如今白帮倒是不敢太过放肆，那些小举动也是少了一些，想必是你那威慑取到了一些作用。”

    “而且，现在还有着不少属于自由身的老员想要来加入我们“磐门”，经过一些考核，如今磐门成员，可是比你闭关前多了四分之一哦，并且那些老员的实力也是颇为不错，大多都是大斗师的势力。”薰儿亲自给萧炎斟了一杯温茶，抿嘴笑道。

    “哦？”

    闻言，萧炎一怔，旋即哑然笑道：“我只是想让得闭关期间不被打扰方才借助雷纳之事杀鸡儆猴，没想到竟然还有这般好处”

    “嘿，的确有点好处，不过坏处也不小，你让雷纳变成一个大光头，现在提起你，他就是咬牙切齿，而且你还得罪了柳菲那个有胸没脑的女人，原本得罪了她倒也没什么，但是，你别忘了她表哥是什么人，霸枪柳擎，这名头在内院可不是泛泛无名之辈，嘿嘿，他若是要替柳菲出头，或许就是你那青紫火莲，怕也是奈何不了他的“裂山枪”。”见到萧炎回来，林焱也是平息了急躁，渡回大厅，冷笑道。

    “那柳擎有多强？”再一次听见柳擎这个名字，萧炎不由得皱眉询问道。

    “你问吴昊，他最近常常混迹在竞技场，应该对柳擎有所了解。”林焱缩回椅子，对于解释这些东西，他最是嫌麻烦，所以只是对着吴昊撇了撇嘴。

    瞧得萧炎将目光『射』来，吴昊无奈的摇了摇头，沉『吟』了一会，道：“霸枪柳擎，“强榜”前十的顶尖高手，内院之中能胜过他的员，屈指可数，另外，他在竞技场中，是为数不多曾经保持了连胜的强悍家伙，内院中，不少人都是对这个名字保持着敬畏。”

    浅浅抿了一口手中茶水，萧炎默默点头，以吴昊的实力，在那强者云集的竞技场中，还是胜少输多，因此，他倒也是能够模糊猜到那所谓的连胜会是何等的艰难，看来这个柳擎，还的确是个极其棘手的人物啊。

    “不过暂时你也可以放心，那个家伙现在没空来替柳菲出这个头，再有半年多时间，便是五年一届的内院大赛，他现在正在没日没夜的闭关，就算偶尔有时间从塔中出来，也是会在竞技场中修炼斗技，所以，在大赛完结之前，他不会找你麻烦，但是之后么嘿嘿，那就不好说了。”林焱有些幸灾乐祸的笑道。

    “内院大赛？”眉头一条，萧炎诧异的道：“有这个比赛？为什么我们没有听见这消息？”

    “这大赛又不关你们的事这是“强榜”高手间的比赛，常人只能在下面看热闹，所以你们自然是没资格知道。”林焱撇了撇嘴，道：“只要能够在这比赛之中进入前十，那么便是有资格成为长老备选人，并且，还能获得进入天焚炼气塔第九层接受一次心火本源锻体的资格！”

    “知道什么叫心火锻体么？简单来说，受过这心火本源锻体，只要你不是那种倒霉得天怒人怨的人品，那么便是相当于得到了晋阶斗王级别的通行证，这样，明白了么？”

    “斗王级别的通行证？”这几个字闪进耳中，琥嘉与吴昊的眼睛，瞬间便是变得火热了起来，斗气修炼，斗王级别几乎是一个近乎逆天的分水岭，无数修炼天赋不错之人，都是卡在斗灵级别的尽头，迟迟未能踏出那一步。

    “心火本源？”

    与他们两人不同，萧炎却是将注意力放在了另外一个词汇之上，本源难道说的是陨落心炎本体？

    手中茶杯微微哆嗦了一下，些许茶水溅了出来，萧炎强行压抑住心中的震惊，缓缓的将茶杯放在桌上，抬头对着林焱轻声问道：“第九层，需要什么资格才能进去？”

    “你别有这指望了。”林焱翻了翻白眼，淡淡的道：“简单的来说，员根本不可能进入第九层或者更深入的第十层，只有院长老，方才有那个资格，所以，那些原本应该毕业离开可却依然逗留在院的家伙，都是打着想成为长老的念头，因为只要成为了长老，就能进入第九层乃至第十层修炼，这样便是能够快速触『摸』到斗皇级别的屏障。”

    “斗皇强者”萧炎轻吐了一口气，与一旁的吴昊对视了一眼，皆是从对方眼中瞧出一抹震惊，这个级别，放眼整个大陆，都是能够成为一方巨擘枭雄，没想到这内院中的一些家伙，竟然还有这等野心。

    “那个大赛只有进入“强榜”才有资格参加？”萧炎手指轻轻的弹在桌面上，低声问道。

    “嗯，毕竟即使放低了权限，难道你还指望一些入内院不久的新生能够达到备选长老的资格？”林焱的话，依然是那番直白，他丝毫忘记了面前的四人，正是才进入内院不到两个月的菜鸟。

    对于这个家伙的毒舌，萧炎只得无奈的摇了摇头，微微仰起头，望着天花板，眼芒闪烁不定，这或许会是一次机会呢。


第四百九十三章 赚取火能（上）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十三章赚取火能

    房间之中，萧炎细细观察着面前林焱的脸『色』，待发现其眼中的红芒比当日变淡了许多后，方才微微点头，轻声道：“看来在冰灵丹的内服和洗髓寒灵『液』的外敷下，对这火毒的确有着颇为显著的效果。”

    “嗯，的确很有效，每一次在滴有洗髓寒灵『液』的水中修炼之后，那水都是会变得跟血一样红，而且我也能感觉到体内火毒正在迅速变淡。”林焱脸庞之上尽是兴奋，这困扰了他许久的问题如今竟然真的能够彻底根治，这对于他来说，无疑是一个天大的好消息。

    “再按照这丹『药』使用一个月，想必你体内火毒便是能够彻底驱逐了。”萧炎笑了笑，从纳中取出一瓶冰灵丹以及洗髓寒灵『液』，这些丹『药』在闭关之中，便是被他炼制完毕，所以如今倒是省去了再次炼制的麻烦。

    闪电般的从萧炎手中夺过两瓶丹『药』，林焱咧嘴一笑，手一抛，一道淡青影子『射』向了萧炎。

    轻巧接过『射』来的青影，入手处，淡淡的温凉犹如一块上好凉玉一般，萧炎眼睛一瞟，却是有些惊诧的发现，这淡青影子，竟然便是那“青木仙藤”。

    “你这是？”手掌紧紧的握着青木仙藤，萧炎抬头笑着对林焱道：“现在就把它给了我，就不怕我给的丹『药』并不能彻底医治你？”

    “你又不是孤家寡人，这么大的磐门在这里，我怕你跑哪去？而且经过切身体验，这东西效果有多强，我比你这炼制者更清楚。”林焱翻了翻白眼，撇嘴道。

    “呵呵，那便多谢了。”冲着林焱一抱拳，萧炎小心翼翼的将这好不容易到手的“青木仙藤”收进纳之中，心中顿时长长的松了一口气，如此一来，炼制地灵丹所需要的材料，那么便只有最后两种了，不过，这最后两种，也是极其难弄之物啊

    “好了，东西到手了，我也该走了。”对着萧炎挥了挥手，林焱转身便是对着门外走去，在出门时，转头对着萧炎笑道：“虽说我们之间有着交易的掺和，但是我林焱欠你份人情，你别和我说这青木藤已经能够抵消，我林焱的命，可这枯树枝娇贵得多。”

    闻言，萧炎只得苦笑着点了点头。

    “日后若是那柳擎要来找你麻烦，可以派人通知我，我也很久没和那家伙交过手了，不知道他的裂山枪比以前凌厉霸道了多少？”说完，林焱便是行出房门，脚步声逐渐远去。

    “这个家伙虽然脾气暴躁，可也不失为个可交之人。”萧炎轻笑着摇了摇头，站起身来，伸了个懒腰，也是缓缓走出了房间。

    “萧炎哥哥，你火晶卡上还剩多少“火能”？”大厅之中，薰儿把玩着手中的三张青『色』火晶卡，望着上面的数字，不由得苦笑着摇了摇头，抬头对着刚刚下楼的萧炎道。

    “呃好像只有三十多了连在第四层修炼十天都不够。”萧炎一怔，旋即无奈的道。

    闻言，薰儿叹了一声，表情略有些苦恼。

    “怎么了？你们需要火能？”瞧得她这副模样，萧炎不由得错愕的问道。

    “不是我们需要，是磐门需要”一旁的琥嘉接过口来，道：“你又不是不知道，磐门有着一些奖赏是需要奖励火能的，如今磐门刚刚起步，所需要的那些奖励火能，自然是我们几个人自掏腰包，薰儿的已经被用得差不多了，最近她可一天都没进天焚炼气塔中修炼过我的上次兑换了一本斗技，也是所剩不多，现在全部交出去了，至于吴昊么这个家伙在竞技场都快输得入不敷出了。”

    听得琥嘉最后的话，吴昊不由得有些脸红，干笑道：“我以前是因为不太适应，最近我不是胜率越来越高了么，等再过不久，应该就能将损失的赚回来了。”

    “等你赚回来时，磐门就得因为给不起一些内部奖赏的问题而使得信誉大失，而一旦信誉没有了，恐怕那些因为火能慕名而来的新成员，就得利马闪人了。”琥嘉白了他一眼，冷哼道。

    听得琥嘉这一说，萧炎不由得有些愧疚之意，自己倒是快活的自顾修炼，可薰儿她们却是一天都没进入过塔中

    “萧炎哥哥不用多想，你如今是磐门在外的门面，而这个门面，自然是需要实力方才能衬托起来，没有你在外的震慑力，不管我们施展什么措施，这磐门都是难以起来的。”似是知道萧炎心中的愧疚，薰儿微笑着柔声道。

    苦笑了一声，萧炎沉『吟』了半晌，缓缓的道：“如今大家因为火能猎捕赛而得到的火能差不多也要用尽了，的确是该打算如何赚取火能了你们知道在内院中怎样才能得到火能么？”

    “最低效率的话，便是接一些打扫，清洁天焚炼气塔等等之类的低级任务，不过这样来得太慢，而且还挺累，因此大多数人都是在等着每月内院火能的发取，但是也有一些实力较强的员，会选择进入竞技场用战绩来赢取火能，这样来得比较快，但是不稳定，因为万一说不定遇见个比自己更强的对手，那么不仅赢不到火能，还会输掉不少。”薰儿纤手锊开飘落在额前的青丝，沉『吟』道。

    “也有一些人会进入深山中猎取魔兽或者寻找各种各样的『药』材，况且内院之外，便是绵延千里的茫茫深山，这么庞大的地域，里面不乏一些前辈高人所遗留下的洞府等等，若是能够好运遇见，则就是一笔意外财富，那些前人所遗留的高阶斗技功法等等，在内院之中极为畅销，而且价格也普遍偏高。”

    十指交叉在一起，萧炎默默点了点头，轻声道：“内院之中，丹『药』，会有人用火能购买么？”

    “自然是能，丹『药』可是能够和功法斗技相媲美的稀罕物呢。”薰儿笑着点了点头，流转的眼波停留在萧炎身上，水灵眸子隐隐带着一点笑意：“怎么？萧炎哥哥打算出售丹『药』？”

    “这是我所擅长的，自然是不能舍弃。”萧炎笑了笑，道：“内院之中，有其他什么人出售丹『药』么？”

    提起这个，薰儿黛眉忽然一皱，苦笑着点了点头，道：“还的确有其他人出手，并且并非是一个人，而是一个势力。”

    “势力？”闻言，萧炎一怔。

    “这势力名叫『药』帮，帮里所有人，都是从炼『药』系进入内院的炼『药』师”薰儿沉『吟』道：“这个『药』帮，几乎垄断了整个内院百分之九十的丹『药』销售，其他的一些零星炼『药』师，倒是难以与他们相抗衡，据说，这个『药』帮的首领，甚至是能够炼制出四品丹『药』。”

    “如果我们也是要销售丹『药』的话，恐怕将会和这个“『药』帮”有着直接的冲突。”

    “能够炼制四品丹『药』么”微微点头，萧炎淡淡一笑，道:“不要管太多，毕竟我们也需要生存，竞争自然是难免的，只要他们不来阴的，正面交锋，我倒是不惧他们。”只是能够炼制四品丹『药』而已，这对于曾经炼制成功三纹青灵丹的萧炎来说，并算不得太过难以战胜的对手。

    见到萧炎并未退缩，薰儿也是点了点头，笑着道：“既然如此，那我们磐门也销售丹『药』吧，不过那样的话，萧炎哥哥或许就得有些劳累了哦。”

    “作为这磐门的首领，我自然也是需要付出一点，不然在你们这攀比下，岂不是得愧疚死？”萧炎笑着道。

    “如果你要出售丹『药』的话，我建议着重竞技场，那里每天都有因为比试而负伤的人，并且，如果炼制例如上次在猎捕赛时，你给我们服用的那种可以恢复斗气的丹『药』，不需要太大的气力的话，那恐怕会有着无数人争先抢购。”吴昊建议道，最近他经常混迹在竞技场，自然是知道在那里，什么丹『药』最为稀缺以及昂贵。

    “回气丹么那倒并非是很困难，但是这种回复斗气的丹『药』，难道那“『药』帮”炼制不出来？”萧炎略微沉『吟』，笑着点了点头，以他如今的炼『药』术，炼制回气丹几乎是手到擒来的事。

    “这倒是能不过他们炼制的那种回复斗气的丹『药』并没有你的那回气丹有效果，我曾经买过一枚，花了两天火能，所以能够辨别两者间的差距。”吴昊摇了摇头，道。

    萧炎微微点头，身体靠着椅背，眼睛忽然一亮，轻笑道：“除了竞技场外，或许天焚炼气塔内，也是一块吞噬丹『药』的大好地方，在其中修炼的人，因为害怕火毒的侵体的缘故，所以并不敢持久修炼，而若是有着一种可以让得他们在一定时间内无视火毒侵蚀的丹『药』的话，我想，恐怕会有很多人乐意购买”

    “无视火毒侵蚀？”

    “呵呵，彻底无视自然是很难，不过却是能够让得本来只能在其中修炼一天的人延长到两天”萧炎笑道。

    “嗯，这对于一些急于修炼的人来说，的确是个极大的诱『惑』”薰儿三人相视一笑，点了点头。

    “那么就这般决定吧，从明天开始，我会给你们一张炼制丹『药』所需要的『药』材单子，而你们则四处收购，至于炼丹的事情，就交给我来吧”


第四百九十三章 赚取火能（中）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十三章赚取火能

    翌日清晨，整个磐门犹如机器一般运转了起来，一大早，薰儿三人便是各自带着人出了新生区，然后奔波在整个内院之中，按照萧炎给他们的『药』材单子，四处收购。

    而在这般忙碌将近一整天之后，一群人方才在夜『色』中，带着兴奋与疲惫赶回了新生区，

    小楼阁中的一处安静密室中，萧炎望着面前摆放整齐的大堆『药』材，在瞧得薰儿三人脸庞上残余的疲惫，不由得轻笑道：“辛苦了。”

    “这些『药』材整整花费了一百十多天的“火能”，这些“火能”我们四人本来是凑不够，不过阿泰等磐门成员主动捐献贴补了一些，现在的这些『药』材，几乎是我们磐门最后的家当。”薰儿轻叹了一口气，道。

    萧炎默默点头，略有些感动的道：“放心吧，记住阿泰他们捐献的“火能”，等炼制出丹『药』并且成功销售后，双倍还与他们。”

    “嗯。”薰儿点了点头，纤手抚『摸』着一堆『药』材，黛眉微蹙的道：“在内院收购『药』材，价格颇为昂贵，我想如果等这批丹『药』炼制出来了，就在磐门中组织一支队伍或者在内院中聘请一些人，专门为我们磐门在深山中寻找所需要的『药』材，然后按照每人交纳的『药』材质量或者数量，来给他们月供，这样的话，或许成本会低廉许多。”

    闻言，萧炎一怔，旋即赞同的点了点头，目光扫过面前的大堆『药』材，这些『药』材其实也算不很多，但是其价值却是整个磐门的所有心血，轻叹了一声，这担子可是有些沉重啊

    “呵呵，萧炎哥哥，接下来的事情，便只能全部交给你了，这种炼丹的事情，我们是帮不上半点忙的。”薰儿娇俏的笑道。

    “嗯。”郑重的点了点头，萧炎轻声道：“放心吧，一天之后，我会把这些『药』材变成我们所需要的丹『药』，绝不会辜负大伙的这片心意。”

    “对了，这是我特意派人从“『药』帮”出售『药』物地点购买的两种丹『药』，一种是吴昊说过的那种回复斗气的丹『药』，『药』帮称之为“回春丹”，另外一种是疗伤『药』，对外伤效果不错”薰儿忽然从纳中取出两个小玉瓶，轻轻放在萧炎面前。

    闻言，萧炎一怔，旋即心中不由得为薰儿的聪慧暗赞了一声。

    “好了，萧炎哥哥，接下来，便看你的了。”薰儿嫣然一笑，对着琥嘉与吴昊挥了挥手，三人缓缓的退出了房间，然后将房门紧紧关上。

    随着三人的离开，密室之中再度陷入了安静，萧炎盯着面前的大堆丹『药』，半晌后，长长的吐了一口气，盘腿坐下，手一挥，『药』鼎便是出现在了面前。

    将『药』鼎取出之后，萧炎顺手取过薰儿所购买的两种丹『药』，先是倒出那所谓的“回春丹”，一枚绿『色』的丹『药』，有着极淡的『药』香，轻嗅着这淡淡『药』香，萧炎眉头一挑，却是略有些不屑的轻轻摇头，这所谓的回春丹，恐怕所需要的『药』材不会超过四种，而且还全都是那种极为常见的『药』材，这在萧炎这炼『药』术已能说做丰富的人眼中看来，这所谓的“回春丹”，恐怕仅仅只能够成为一品丹『药』之中的一种。

    “看来没有人竞争，这『药』帮连炼制丹『药』都是有些不尽心力啊。”淡淡的笑了笑，萧炎又取过另外一瓶疗伤『药』，这种疗伤『药』也是成『药』膏之状，暗红之『色』，萧炎放在鼻下一嗅，便是从中分辨出了一些『药』材的掺和，当下不由得微微耸了耸肩。

    将两种丹『药』都是放回原地，萧炎目光转回了『药』鼎，脸『色』逐渐变得平静起来。

    一旦进入炼丹前兆，萧炎便是会进入凝神状态，眼神平和的盯着面前『药』鼎，脑中念头微微翻滚，这一次他打算炼制三种丹『药』，一种是回复斗气的回气丹，这种丹『药』萧炎早已经炼得炉火纯青，如今以他的炼『药』水平，炼制回气丹成功率至少也能保持在百分之十左右。

    第二种是一种内服的疗伤『药』，名为“复体丹”，这种疗伤『药』不仅对内伤有着一定的治愈作用，并且对外伤，也是有着较为不错的愈合作用，这种复体丹，不论『药』效，等级，都是要远远超过『药』帮所出售的那种膏状疗伤『药』，而且最为关键的，还是这种丹『药』所需要的『药』材，还比那所谓的膏状疗伤『药』更少！

    这种成本又低，『药』效又好的疗伤『药』，萧炎有着绝对的信心，只要脑子没有被门夹过的傻子，大多都知道该做如何选择。

    第三种丹『药』名为“冰清丹”，这种丹『药』，服用之后，能够极为有效的缓和火毒的掺杂，若是论等级的话，“冰清丹”或许能够进入二品顶级，甚至从某方面来看，说这种丹『药』是三品等级也并不为过，因为这种能够助人修炼的辅助丹『药』，价值可远远高于疗伤『药』等等这类型的丹『药』。

    而这种丹『药』，则将会令得磐门一举压过『药』帮，而成为内院之中另外的丹『药』垄断者，因为至今为止，『药』帮都并未有着任何能够对抗火毒的丹『药』！

    脑海中闪过这三种丹『药』的『药』方，萧炎深吐了一口气，面『色』逐渐肃穆，双指微微搓动，青『色』火焰瞬间从指尖腾升而起。

    袅袅的青『色』火焰，犹如精灵一般，在萧炎指尖活泼跳动，而在这火焰精灵的跳动下，密室之中的温度正在缓缓攀高

    漆黑眸子紧紧盯着升腾的青『色』火焰，半晌之后，萧炎屈指轻弹，青『色』火焰在半空划过一道扭曲弧线，穿梭过火口，最后猛然间腾烧而去，炽热的温度，将『药』鼎熏烤得发出细微的滋滋声响。

    眼睛眨也不眨的盯着『药』鼎之内，萧炎修长手指缓缓的在左边的『药』材堆中移动而过，猛然间，手指一颤，几株不同种类的『药』材便是被准确的夹在了指尖之中。

    手臂轻挥，几株『药』材直接被丢进青火升腾的『药』鼎之中，而随着『药』材进入炽热火鼎，青『色』火苗猛然一探，便是将之尽数吞噬

    『药』材被火苗吞噬，萧炎脸『色』未曾有丝毫变化，手掌隔空平对着『药』鼎，修长指尖微微弹动，而随着其指尖的弹动，只见得『药』鼎之内，青『色』火焰豁然舞动，火焰升腾间，一滩瞬间被提炼精纯的丹『液』，便是悬浮在了火苗之上。

    眼神淡然的望着悬浮的丹『液』，炽热的温度不断渗透而出，将丹『液』之中残留的杂质缓缓驱逐

    此时，萧炎的灵魂力量已经侵入了『药』鼎之内，而在其灵魂力量的微『操』之下，青『色』火焰的温度升高降低，全在一念之间，在这般完美的控制下，丹『液』，被剔除得越精纯宽敞的大厅之中，薰儿三人坐于其中，互相间说话也是略有些心不在焉，偶尔间目光扫向楼上的一处紧闭的房门，眼中隐隐有着一点焦虑之『色』。

    “都快一天半了萧炎怎么还没出来？”被略有些压抑的气氛搞得坐立不安的吴昊终于是忍不住的率先开口道。

    “再等等吧，我们都不是炼『药』师，所以也并不清楚炼丹的程序，不过不论如何都不能去打扰萧炎哥哥”薰儿摇了摇头，轻声道。

    一旁，琥嘉也只得无奈的叹了一口气，如今之计，也只能等了，现在几乎整个磐门都是在等着萧炎的出来呢，他若是失败了，对于磐门人员的士气，将会是一个极大的打击，毕竟，从认识到现在，那个一直以常胜将军的形态出现在他们面前的萧炎，可从来没有失败过希望这一次，也并不列外吧。

    “嘎吱”

    气氛沉闷的大厅之中，忽然有着房门开启的声音，三人一怔，旋即猛然抬头，将视线投向那原本紧闭，可现在确实缓缓开启的房门。

    在三人注视中，萧炎缓步走出，那张清秀的脸庞上虽然布满着疲惫，可眉宇间的喜悦，确实令得大厅中的三人，将那紧绷成一根弦的心，悄悄放松了下来，互相对视了一眼，皆是松了一口气。

    站在二楼，冲着大厅中的三人笑了笑，萧炎快步行下楼梯，来到大厅中央的桌子处，手一挥，顿时间，百多个玉瓶，便是闪现而出，将整个桌面都是摆得满满的。

    “三种丹『药』，回气丹十三枚，复体丹六十二枚，冰清丹三十六枚，总计一百十一枚。”萧炎脸庞上浮现一抹灿烂笑容，对着三人朗声笑道。

    “这么多”望着桌面上满满当当的玉瓶，三人满脸惊讶，特别是听到萧炎的报数后，眉宇间都是不由得涌上惊喜。

    “幸不辱命，接下来销售的事情，便只能靠你们了，我实在是已经油尽灯枯了”萧炎一屁股坐在柔软的椅子中，满脸疲倦之『色』，对着三人轻声说了一句。

    薰儿三人兴奋的点了点头，三人涌到桌旁，细细数着玉瓶。

    “萧炎哥哥”与两人商讨好销售步骤，薰儿转过头来，刚刚叫了一声，却是愕然的望着那手掌撑着脑袋，闭目睡去的萧炎，当下清雅动人的俏脸上闪过些许心疼，从一旁取过柔软毯子，盖在萧炎身上，柔声道：“睡吧，萧炎哥哥，等醒来薰儿会向你汇报好消息的”


第四百九十三章 赚取火能（下）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十三章赚取火能

    当萧炎从熟睡之中醒来时，天『色』已经渐暗，西落的斜阳淡红的光辉从窗户倾洒而进，在地板之上形成密集的光斑。

    从椅子上坐起身来，萧炎望着那盖在身上的毯子，心中微微一暖，起身来回走动着活动了一下身子，睡了一个饱觉之后，先前的疲倦不翼而飞，取而代之是一脸的精神奕奕。

    “嘎”

    在萧炎来回走动时，房门忽然间被轻轻推了开来，一个人头小心的探了进来，在瞧得萧炎苏醒后，这才松了一口气，嘿嘿笑道：“头，您可真能睡，从大清早的睡到晚上。”

    “呵呵，是阿泰啊。”瞧得探头探脑的人，萧炎不由得轻笑了一声，招手让他进来，笑问道：“薰儿她们还没回来？”

    “嘿嘿，是啊，薰儿姐她们几乎把整个磐门的人都带走了，不过看时间想必应该也快要回来了。”阿泰捎了捎头，笑着道。

    “这次多谢你们了。”萧炎端过身旁的一杯冷茶，浅浅的抿了一口，抬头对着阿泰轻笑道。

    “头您也太客气了，如今大家都是磐门的人，我们所有成员都受您的庇护，总不能什么都不做吧？”被萧炎一声谢搞得有些受宠若惊，阿泰讪讪的道。

    “既然当初决定组建这磐门，这些责任，自然是需要我来负责，等丹『药』销售出去后，我会让得薰儿将你们捐献出来的火能双倍补还，公是公，私是私，可不能混淆。”萧炎摇了摇头，沉声道。

    闻言，阿泰刚欲推迟，却是忽然听得门外响起大批的脚步声，当下脸一喜：“薰儿姐她们回来了！”

    他的话刚刚落下，房门便再度被推了开来，一大群喜气洋洋的家伙涌了进来，而薰儿三人正是带头者，看她们那欣喜的脸『色』，似乎有着一个不错的结果。

    “萧炎哥哥，你醒啦？”进入房间，薰儿刚欲喝叱众人小点声，可却一眼见到坐于椅上的萧炎，当下喜道。

    “嗯。”笑着点了点头，萧炎含笑道：“先坐着休息休息吧。”

    望着那依然镇定的萧炎，薰儿抿嘴浅笑，与一脸兴奋的琥嘉，吴昊在前者身旁坐下，而其他磐门众人因为座椅不够，有的就直接一屁股坐在地上，一时间，原本空『荡』的大厅，顿时被挤得满满当当。

    见到众人坐下，萧炎这才将目光转向薰儿，笑着道：“如何？”

    “还不错”薰儿轻笑了一声，道：“回气丹销售了三十枚，复体丹三十五枚，至于冰清丹么，则要少许多，只出售十四枚因为初期的信誉问题，所以回气丹我们设定的是一天“火能”一枚，比『药』帮的回春丹价格略低一点，复体丹也是一天“火能”一枚，而冰清丹，是三天“火能”一枚，这般算来，今天我们所售总共一百零七天“火能”，已经快要达到我们所付出的成本了，这丹『药』出售，果然是一本万利，难怪炼『药』师始终都是大陆最吃香以及令人嫉妒的职业。”

    最先听得所售，萧炎眉头微微皱了皱，旋即心中略微释然，轻声道：“的确算不错了，我们磐门第一次出售丹『药』，尚还没有信誉度，别人也很难相信我们所售丹『药』的『药』力，价格的确要放低一点，至于那冰清丹么，价格略有些高，一般员，还真舍不得买。”

    至于薰儿最后的话，萧炎却是心中暗笑，若非自己有着异火相助，大大的提高了成丹成功率，普通炼『药』师，即使能够赚上一笔，可想要得到他们这般利润，可却依然是有些困难。

    “本来就没指望每个人都能买得起”薰儿笑了笑，道：“那十几位购买冰清丹的员，大多实力不错，而且也不缺这五天“火能”，所以将信将疑的买了试试，不过我想，只要等一两天时间，那些尝到了我们所售丹『药』妙处的人，会成为活广告帮我们磐门宣传，而到时候，这些丹『药』，或许将会在顷刻间被抢购精光。”

    “嗯。”萧炎点了点头，只要信誉以及丹『药』的效果传播出去了，那么到时候恐怕自己不出去销售，也会有人自动找上门来收购了。

    “萧炎哥哥，这第一批赚取到的火能，我建议先全部购买『药』材现在因为我们的突然行动，所以『药』帮根本还没有反应，可一旦等他们有所察觉，恐怕会有所举动。”薰儿略微迟疑了一下，提议道。

    “你是怕『药』帮暗中把所有『药』材都收购光？”闻言，萧炎一怔，旋即眉头紧皱了起来。

    “不管如何说，『药』帮比我们根基厚实，这么多年的销售丹『药』，让他们肥得流油，万一他们真要垄断『药』材来路，那我们可就有些麻烦了，毕竟，他们还真有那种经济实力，所以，我们必须未雨绸缪。”薰儿沉『吟』道。

    “嗯，你说的对。”重重的点了点头，萧炎沉声道：“这个『药』帮，不能小觑，从明天开始，排出所有人搜购我们所需要的『药』材！”

    “嗯!”

    缓缓吐了一口气，萧炎站起身来，目光在大厅中磐门成员身上扫过，笑道：“辛苦诸位了，今天参加丹『药』销售的成员，等我们丹『药』大卖时，每人可领五天“火能”！我萧炎说到做到，绝不食言！”

    “头儿万岁！”

    听得萧炎这般大口气的丰硕奖励，大厅中的磐门成员先是一怔，紧接着满脸狂喜，顿时，兴奋的吼声几乎要将天花板掀破，磐门成员将近四五十之数，每人奖励五天火能，那便是得拿出两百多的火能，这手笔，即使是放眼整个内院，也能算是极为阔绰了。

    而这般手笔，若是以前，萧炎自然是拿不出，但是现在有了丹『药』出售，以他的炼『药』术，火能迟早会源源不断的送入囊中，所以他自然是不必小家子气。

    “至于阿泰等一些人捐献的购买『药』材的“火能”，到时候，双倍补给，记住，都不许拒绝！”目光再次转向阿泰一行人，萧炎朗声道。

    被萧炎一口堵死，那些捐献了火能的磐门成员，只得苦笑着点了点头，不过在这苦笑之下，也是有着些许感动。

    望着那在萧炎重金奖赏下，士气高昂得无以复加的磐门成员，薰儿三人不由得相视一笑，暗中对着萧炎竖起大拇指。

    第二日，磐门成员分工行动，薰儿三人依然带人前去销售丹『药』，而萧炎则是带人横扫了交易区，将炼制三种丹『药』所需要的材料，几乎收购到手中火能全数用光之后，方才意犹未尽的带人回了新生区。

    而至于薰儿等人那边，所销售情况也是比昨日火暴了将近一倍之多，一些吃到了丹『药』甜头的人，暗中偷偷告诉自己好友，虽然因为私心严重叮嘱一定不要外传，可短短一夜之间，三种丹『药』的名头便已经飞遍了整个内院，特别是冰清丹，那能够延长在天焚炼气塔中修炼的特效，令得一些修炼狂人直接是当场红了眼。

    当第二日薰儿等人归来时，第一批所炼制的丹『药』，近乎已经销售殆尽，到手的大批火能，令得整个磐门都是陷入兴奋之中。宽敞奢华的巨大房间之中，十几人坐于其中，气氛略有些低沉，隐隐间有着些许暗波流动。

    在房间之中大桌子的首位上，一名身着炼『药』师袍服的男子斜靠着椅子，在其胸口处，绘制着一个古朴『药』鼎，『药』鼎表面上有着四道银光闪闪的波纹闪掠，刺眼的光芒令得房中其他十几人不敢直视。

    “谁能告诉我，这个磐门什么时候出现炼『药』师了？”沉默气氛持续了许久，男子终于是缓缓开口了，声音低沉而暗中蕴含着些许怒气，此时，在他的面前，正摆放着三枚丹『药』，正是萧炎他们所出售的三种丹『药』。

    “据说好像是他们首领，也就是那个萧炎炼制的”下方有着一人低声回道。

    “他竟然也是炼『药』师？”男子眉头微皱，道。

    “嗯看情况应该是了。”

    “这三种丹『药』，比我们所出售的任何一种都要好，都要便宜”眼睛盯着面前的丹『药』，男子声音阴冷的道：“若是让得他们彻底将名气打开，恐怕我们丹『药』出售的垄断地位，将会直接被掀翻。”

    “那我们现在该怎么办？总不能坐看他们壮大吧？”一人略有些火暴的道。

    男子没有理会下方的吵闹，手指轻轻敲打在桌面上，许久之后，声音阴冷的道：“调查他们购买的『药』材，他们所买的，我们用双倍价格全部收购我『药』帮别的不多，就“火能”多！”

    “是！”听得首领开口，下方吵闹的众人立刻齐声应道。

    “对了，磐门似乎和白帮有些冲突吧？”似是忽然想起什么，男子淡淡的道。

    “嗯，据说萧炎曾经打败了付敖，而且还当众与白程有过冲突”

    “呵呵，真是一群嚣张的新生啊去找人把白程首领请来，我有些事，想与他谈一谈这个磐门，也的确是有些不知天高地厚了，一个萧炎，还翻天了不成？”


第四百九十四章 冲突（上）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十四章冲突

    大厅之中，萧炎望着自己那张青火晶卡上面高达三百四十的数字，不由得有些失神与感慨，如今有了这丹『药』销售之路，为火能苦恼的那种烦躁事情，算是远远的被其抛在了身后。

    此时的大厅内，薰儿三人也是坐于其中，经过长达两天的丹『药』销售后，丹『药』也是打出了一些名声，因此，如今磐门也算是逐渐进入正轨，所以他们也并不用再亲自出面销售，而是将固定的销售地点公布出去，再让磐门的人守在那里，而他们则直接等着收取最后的火能便可。

    瞧得萧炎那副感慨模样，薰儿轻笑道：“虽说销售丹『药』的确是一本万利，但若是没有萧炎哥哥炼制丹『药』的速度以及成功率，那也达不到如今的成效，我听说，连那『药』帮全体上下共同炼丹，一日的成果，也不过只比萧炎哥哥一人的成果略胜一筹而已，且不说物力，光是这人力，就得消耗不少。”

    萧炎笑了笑，他也仅仅只是仗着异火之功以及『药』老的从旁协助而已，直起身子伸了一个懒腰，倒是有些感到无聊了起来，这几日每天都是不停歇的炼制丹『药』，如今磐门的丹『药』储备，倒是已经足够销售一周时间，所以现在他休息的时间颇多，这倒是令得修炼惯了的萧炎有些感到不太自在，但又因为刚刚突破星不久，若是再闭关突破的话，未免会有些过尤不及。

    “今天派去收购『药』材的人还没回来么？”塞了一块糕点在嘴中，萧炎声音含糊的问道，这几日的炼制，也是将先前所购买的『药』材用得差不多了。

    “嗯，不过应该快了吧。”薰儿微微点头，然而其话语刚刚落下，门外便是响起一阵急促的敲门声，旋即几道人影急匆匆的跑了进来。

    “怎么了？阿泰？”瞧得气喘吁吁的阿泰几人，萧炎有些诧异的问道。

    “头，出事情了！”阿泰深吸了一口气，平息下急促的呼吸后，方才脸『色』阴沉的道。

    “何事？”眉头微微一皱，萧炎咽下了嘴中的食物，声音也是缓缓变冷。

    “今天去收购『药』材的人，全部空手而回。”阿泰怒声道。

    “果然看来是『药』帮在下手了，不过他们反映倒也快得有些出乎我意料了。”薰儿柳眉一簇，冷声道。

    萧炎眼眸虚眯，些许寒芒闪掠而过。

    “还有，我们派出去销售丹『药』的弟兄，都是受到了人的阻拦，甚至有些脾气火爆的弟兄想要反抗，还被对方打得受了伤，现在销售的地点，十之九都是被破坏了。”阿泰咬牙切齿的说出了最后一件令得他愤怒的事情。

    “什么？！”此话一出，大厅内四人脸『色』顿时一怒，萧炎更是当场拍桌而起，脸『色』阴寒得犹如暴风雨前奏。

    “这『药』帮竟然还敢这般嚣张？真当我们磐门好欺负的不成？”琥嘉俏脸阴沉的怒叱道。

    “不是『药』帮的人。”阿泰摇了摇头，咬着牙道：“据回来的弟兄禀报，那些前来捣『乱』的，好像是“白帮”的那些家伙！”

    “白帮”先是一怔，旋即脸庞上寒意闪过，萧炎森然的道：“这些混蛋，果然还是不肯消停。”

    “头，现在我们该怎么办？这事可不能忍啊！”

    萧炎脸『色』阴沉，感受着大厅内那望向自己的一道道灼热视线，半晌之后，他手一挥，声音阴冷的道：“阿泰，把人全部叫上，跟我找白帮去！想在我磐门头上踩，那他也得给我伤筋动骨才行！”

    “好！头，干他们！”听得萧炎竟然没有再次回避，阿泰脸庞涌上一股热血与涨红，重重的点头，飞快跑出楼阁，然后便是听得他大吼大叫的吆喝声音。

    “萧炎哥哥，你打算现在就与白帮相斗了？”薰儿沉『吟』了一会，问道。

    “斗就斗吧，这段时间磐门也受了不少白帮的鸟气，若是一直无视的话，不仅会涨他们威风，也会让得磐门被人指着脑门骂软弱。”吴昊脸庞上闪过一抹凶气，冷笑道。

    “吴昊说得对，就算打不过，也得让他们知道我磐门不是好惹的！”琥嘉杏眼怒瞪，叱喝道，她的『性』子本来就是天不怕地不怕，这段时间因为初进内院，所以收敛了许多，但是也容不得白帮这般挑衅侮辱。

    “这次白帮的确过火了，若是再息事宁人毫无作为的话，恐怕会寒了那些受伤弟兄的心。”萧炎脸『色』略带着一丝铁青的点了点头，片刻后，他转向薰儿，道：“薰儿，你上次提议组织或者聘请采『药』队伍的事情，或许得提前了，以『药』帮的经济实力，若是想要在『药』材路上堵住我们的话，我们毫无反抗之力，所以，就只能依靠自己了。”

    “嗯！”薰儿微微点头，道：“这事明日就开始筹备！”

    萧炎点头，脸『色』阴冷的道：“现在么，所有人都放下手中东西，全部跟我去白帮，我们要让白程那王蛋知道，想踩我这长满刺的磐门，不留下一脚血痕的话，那可是有些奢想了”

    “嗯！”

    宽敞的林荫大道上，来往路人望着那一大群杀气腾腾的人流，不由得都是满脸错愕的停下了脚步，这大群人群，大多数人都是手持明晃晃的兵器，脸庞之上的凶气令得旁人身体有些发冷。

    目视着这大群人流消失在视线尽头，被震慑得一片平静的道路中，方才响起阵阵窃窃私语。

    “这些家伙想干嘛？一副深仇大恨的模样，想砍人了？”

    “看他们胸口上的徽章，好像是磐门的人吧？”

    “呃？最近那个销售丹『药』的磐门？那领头的黑袍青年，难道就是传闻炼制这些丹『药』的萧炎？”

    “听闻今天白帮的人在踹磐门的场子，看这情况，磐门应该是冲着白帮去的吧？嘿嘿，这下可是有好戏看了”

    平静的内院，忽然因为煞气腾腾的磐门，而变得喧哗了一些，许多心怀着看热闹的员，各自奔走相告，一时间，也是吸引得大多数的好事者对着白帮所在地涌了过去，毕竟虽然内院争斗不少，可累死这种大型的帮派大战，可也是颇为少见的。

    “不好了，老大！”

    嬉笑声阵阵的房间之中，忽然房门被推了开来，一道人影有些仓促的冲了进来，大声喊道。

    “什么事这么慌慌张张？”首位的白程眉头皱了皱，不悦的道，昨天『药』帮出了一个让得他极为心动的价格，却仅仅只是让得他整治一下磐门，他本来早就对磐门看得极其不顺眼，如今还有人出大价钱请他们出手，这如何让得他不喜？因此对方方才开口，他便是满口的应承了下来。

    只要有了这些『药』帮支付的火能，他白程便是能够在斗技阁之中换取到一本威力强横的斗技，到时候怕是在“强榜”上的位置也是能够向上挪上一挪，而在这种时候被人大呼小叫的打断思绪，他自然是没什么好脸『色』。

    “萧炎带磐门的人对着我们白帮杀过来了！”

    闻言，初始白程还只是微微一怔，但瞬间后，回过神的他脸『色』骤然大变，豁然站起身来，冷笑道：“没想到这小子还有这般血『性』，不过鸡蛋碰石头，自讨苦吃而已！”

    “一个斗灵强者都没有的磐门，也想和我们白帮争斗？老大，上次因为我的缘故，害得我们半年内不准动他们，可如今他们自动找上门来，这赌约，自然也就是没有了用处！”付敖脸『色』涨红的站起身来，大笑道。

    淡淡的瞥了得意并且大喜的付敖一眼，白程冷笑道：“也不要大意了，那家伙的火莲斗技据说连雷纳都不是对手，恐怕即使正面战斗，你也胜不过他。”

    听得白程之花，付敖脸『色』略有些泛红，兀自嘴硬的道：“那种斗技的确强横，但以他的能力，一天或许能够施展一次便已经是极限，只要我能抗过一波，他还不是只能犹如一团毫无放抗的软泥一般，任我捏？”

    “现在说有屁用，立刻召集人手，磐门这么大张旗鼓的来找麻烦，我白帮可不能『露』半点怯相，不然的话，还如何在内院立足？”骂了一声，白程厉声喝道。

    “是！”

    听得白程命令，房中众人齐声应喝，旋即利马冲出房门，开始大喝着召集帮内人士。

    听得外面的喧闹混『乱』声音，白程脸庞上划过些许寒意，冷笑道：“既然是你们自己找上门来的，那也就别怪我了，这次不让你们在内院丢尽颜面，倒还真是有愧我那“强榜”排名，一群不知天高地厚的菜鸟！”

    语罢，白程一拂衣袖，脸庞噙着一丝讥讽冷意，大步走出房门


第四百九十四章 冲突（中）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十四章冲突

    在白帮门口不远的地方，便是一块宽敞的广场，而此时，这块空旷了许久的广场，却是被来自四面方的人群围得水泄不通。

    窃窃私语徘徊在人群之上，一道道夹杂着各『色』情绪的目光，望向广场中央对恃的两方人马。

    场中的两方人马，一方人数偏多，簇拥在一起，起码有着四五十来人，不说其他，光是这等声势，就足以让得人感到诧异，而另外一方人数偏少，粗略数去，大概只有将近三十来人，但是这三十来人无论从气势以及面『色』来看，却丝毫没有因为对方人多而有所惧『色』，反而一个个一脸嚣张，眼神中挑衅之意极浓。

    “萧炎，你今天带这么多人上门来，是想给我白帮来个下马威不成？”白帮人群领头位置，白程抱着膀子冲着对面的萧炎戏谑的大笑道，在他的身后，站立着白山以及付敖三人，看另外两人气势，似乎应该便是与付敖实力相当的斗灵强者。

    “白程，我磐门未曾招惹你们，你们却是阻我磐门销售丹『药』，未免有些欺人太甚了吧？”萧炎脸庞略有些阴沉，声音之中的冷意任谁都能清晰可辨。

    “内院之中，本来就不约束争斗，这些小打小闹每天都在发生，有什么好大惊小怪的？若是要怪的话，就怪自己没实力吧。”白程翻了翻眼皮，淡淡的道。

    “看这情况，白帮是想率先毁掉当初的那约定了啊，唉，我也的确是有些异想天开了，一直还天真的以为虽然你们人品差了一些，但是总会信守喏言现在看来，原来是一群没诚信，没信誉，没脸皮的三无帮派。”萧炎摊了摊手，轻声笑道，笑声中的讥讽，旁人都是能够听出，当下，围观的人群便是响起一阵哄笑，毕竟当初付敖败给萧炎后所下的承喏，不少内院员都是曾听说过的。

    听得周围的哄笑，白程脸『色』微微难看了许多，眼神阴冷的望着萧炎，道：“看来你不仅在靠女人这一点上很出『色』，嘴巴也是很能说，当初约定的确说不随便找你磐门麻烦，嘿，但是却并不包括受人之托给你们这群嚣张的新生一些教训”

    “受人之托？受谁之托？”萧炎眼神微凝，冷笑道。

    “无可奉告。”白程同样还以冷笑，微微扭动脖子，他眼神不怀好意的望着萧炎一干人，森然道：“如今你们自己找上门来，那么想必约定已经没什么用了，既然这样，那也就别怪我白帮以大欺小了！”

    “你来试试？”萧炎眼神阴寒如蛇，右手微旋，巨大的玄重尺闪现而出，今天他已打定主意，若是真到了那一地步，就算是拼着施展焰分噬浪尺，也要把这个王蛋给打成重伤。

    “哟好热闹啊？”

    然而，就在萧炎心中怒火渐涌之时，忽然一道熟悉的戏谑声音从人群中传出，旋即一道灰影犹如鬼魅般的闪掠而出，最后出现在萧炎等人面前。

    “林焱？”瞧得来人，萧炎一怔，旋即微微皱眉：“你怎么来了？”

    “这么热闹的事情，几乎已经传遍了内院，我自然也是要来看看”林焱冲着萧炎耸了耸肩，笑着道，他刚刚把今天的驱逐火毒程序坚持完，便是听到了传闻，而他又一直自诩欠萧炎人情，所以在略微迟疑了一会后，便也是对着白帮赶了过来。

    林焱的出现，自然是引动得周围人群一阵『骚』动，以他在内院的身份，几乎无人不知，而看现在这情况，貌似还和萧炎挺熟，一时间，窃窃私语都是不由得扩散了开来，那些原本望向磐门充满怜悯的视线，也是变得淡了许多，有林焱帮忙，白帮恐怕也没有那么大的胆子了毕竟疯斧林焱的名头，可不是白程可以相提并论的。

    同样的，那白程在瞧得突然出现的林焱后，脸『色』便是微微变了变，而特别是见到他与萧炎笑谈后，脸『色』更是极为难看，林焱可是“强榜”排名第十的顶尖强者，实力自然是远远要超过他这个排在三十多名的人。

    “林焱，这是我白帮与磐门之间的私事，你”脸『色』难看归难看，可白程却不愿就此退缩，当下只得前走了一步，对着林焱拱手沉声道。

    “不用废话了，我欠萧炎人情，自然是要帮他们，而你要动他们，就只能问下我手中的离火斧了。”林焱撇了撇嘴，也没有什么客套话，手掌一翻，一柄足有半丈长许的红『色』巨斧，便是出现在其手中，巨斧随意的挥动，锋利的斧刃将空气都是划破了去，留下淡淡的红芒残余在半空处。

    “你”被林焱一口堵死，白程一滞，有心想要发怒，可一想到林焱的实力，又只得将到喉咙的话语咽了下去，当下只得将目光转向萧炎，怒笑道：“萧炎，你什么时候能够不依靠别人？上次是韩月，这次是林焱，下次你还请谁？”

    “我说你这家伙究竟要不要脸？你进入内院多久时间了？萧炎他们又进入内院多久时间了？你在这刚刚成立的磐门面前倒是牛『逼』哄哄的，你够本事的话，现在去找林修崖的“狼牙”拼一拼，你敢去，小爷也不挡你怎么收拾磐门，没胆子，就滚一边去，唧唧歪歪，还想激将萧炎和你单挑？若是你们在内院呆的时间相同的话，小爷同样不在这里碍事。”林焱脸『色』一沉，略微有些尖酸刻薄的骂声将白程气得脸『色』铁青。

    广场周围围观的人也是被林焱这番话呛得不轻，心中暗道这家伙果然不愧是内院最疯的人，说起话来，竟然如此不给人留情面，你让白程去找林修崖的麻烦，他恐怕宁可自扇耳光，也不会傻到去干那种事情。

    萧炎同样是被林焱的剽悍搞得有些哭笑不得，这个家伙，说话也挺恶毒的啊，不过听在他们耳中，却是感觉得如此的舒心。

    “哟，果然不愧是疯斧林焱啊，这骂人撒泼的境界，在内院还的确是无人能及。”忽然间，有着讥讽的冷笑从外面传出，众人目光急忙移动，只见得人群之中，一条空道被分了开来，一大群身着炼『药』师袍服的人，大摇大摆的走进了广场，而在这群人之头，一名男子嘴角正挂着些许讥诮，显然，先前的冷笑，应该便是他所发。

    “咦，这不是『药』帮吗？他们怎么也掺和进来了？”

    “领头的那人难道就是『药』帮的首领，韩闲？没想到他也出现了。”

    “听这韩闲的口气，好像是来帮白帮振威的啊，这下真有好戏看了，磐门有林焱，白帮有韩闲”

    瞧得走进广场的这群炼『药』师，白程铁青的脸『色』顿时流『露』出一抹喜意，『药』帮在内院拥有不低的地位，平日里与很多“强榜”高手都是有着关联，因此，若说这内院最不好惹的势力，除了强榜前几的那几个变态家伙组建的势力外，便是当初『药』帮无疑了。

    “嘿，原来是你这个卖假『药』的”韩闲的出现，同样是令得林焱眉头微皱了一下，不过紧接着，同样讥讽的声音也是被其吐了出来。

    韩闲并未太过理会林焱的讥讽，目光跳过他，最后与其身后的萧炎目光对碰在了一起，四目交织，有着些许火花溅『射』。

    “呵呵，这位，想必便是磐门的首领，炼制那三种丹『药』的萧炎了吧？真是没想到，阁下竟然也会是一名炼『药』师。”对视片刻，笑声从韩闲嘴中传了出来。

    淡淡的看着面前的韩闲，萧炎目光在其胸口处的四条银『色』波纹上扫过，眼中闪过一抹讶异，没想到这个家伙竟然还会是一个四品炼『药』师，讶异一闪而过，冷笑涌现而出：“韩闲长，我想，那雇佣白帮来砸我磐门场子的人，应该便是你『药』帮吧？”

    萧炎的话，让得韩闲眉头微微挑了挑，并未承认，也并未否认，只是慢条斯理的道：“磐门有这下场，为什么不想想自己犯了些什么忌讳呢？既然作为新生，那么在刚开始的一年中，最好还是安分守已一点，胃口太大，到最后，只会把自己给撑死！”

    “多谢长提醒了，不过是撑死还是撑肥，只有做了才知道。”对于韩闲话中暗藏的些许警告威胁，萧炎冷冷一笑，道。

    “不过很可惜，并没有撑肥的机会，一个白帮就能将你磐门弄得名誉扫地，你还想撑肥？”韩闲轻笑道。

    “韩闲，听你话里意思，还真是你『药』帮让得白帮对磐门出手的？”一旁，林焱眉头皱了皱，道。

    “林焱，我劝你还是不要多管闲事，虽然你在“强榜”排名第十，可你要清楚，第十并非是第一，比你强的人，前面可还有九位呢，若真是要替人强行出头，那我也只能请你前面的人来收拾你，虽然价格很昂贵，可我『药』帮，还付得起！”韩闲脸『色』微沉，冷喝道。

    闻言，林焱脸『色』同样是瞬间阴沉，刚欲喝骂，萧炎却是一把拉住了他。

    “林焱大哥，这些事，先交给我来吧。”冲着林焱轻笑了一声，萧炎在众目睽睽之下缓步走出，直视着韩闲，淡淡的笑道：“我知道你是怕我磐门断了你的财路，不过光凭你的这些打压，却仅仅只能取到一时之效，只要我萧炎有手有脚，便是能够继续炼制，而且磐门与『药』帮之间的丹『药』优劣，自有旁人来分辨，到时候，你『药』帮的这些手段，依然无用。”

    “是么？”韩闲嘴角微翘，眼神却是如冰般寒冷。

    “不过，你想要我磐门彻底收手，不沾丹『药』销售这一块，也行！只要你答应我的一个提议。”萧炎脸庞上忽然涌上些许冷笑，望着对面的韩闲。


第四百九十四章 冲突（下）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十四章冲突

    “提议？什么提议？”

    听得萧炎这话，韩闲怔了好一会，似乎很是出乎意料，半晌后，方才有些警觉的道。

    “既然大家同为炼『药』师，若是象常人一般真枪明干的话，未免有些不符身份所以，若是韩闲长有本事的话，我们大可用炼『药』师的方法一决高下，若是我输了，日后磐门不沾半点丹『药』销售，但若是你输了，那些暗地里的东西，就请好好收回去吧，怎样？”萧炎一弹衣袖，正视着韩闲，朗声笑道。

    “你想和我比试炼丹？”再度一愣，韩闲不由得戏谑的道，他的炼丹术别说放眼整个内院，就算是放进炼『药』系中，也是能够名列前茅，四品炼『药』师的等级，足以让得他傲视同龄的炼『药』师。

    “当然，若是韩闲长喜欢使用斗气比试的话，那我也不会拒绝。”萧炎嘴角挑起一抹冷意，笑着道，虽然韩闲的实力也是在斗灵级别，不过观其气息，顶多与雷纳相差不多，若是真要硬干的话，萧炎能使用小型佛怒火莲将雷纳骇得失去战斗力，那么这韩闲，恐怕下场也并不会好到哪里去。

    而对于萧炎战力惊人的传闻，韩闲同样是有些耳闻，所以他自然是不会答应和萧炎使用斗气作战，拼比炼丹术，这个他倒是不惧，但是这个提议率先从萧炎嘴中吐出来，这不得不让他有些提防，一时间，竟然是有些不知作何回答。

    “这个家伙炼制的回气丹，复体丹，冰清丹，虽然『药』效不错，可炼制手法却是略显粗糙，若是给我这三种丹『药』的『药』方，所炼制出的丹『药』，恐怕成『色』比他还要好上一些。”韩闲心中念头飞转，但是他却是忘记了，萧炎一个人炼制那么多的丹『药』，再精妙的炼制手法，都是会变得粗糙许多。

    “怎么？韩闲长，你不敢接下？呵呵，这话若是传了出去，恐怕对你『药』帮的名声并不怎么好哦”瞧得脸『色』变幻，迟疑不定的韩闲，萧炎不由得冷笑着讥讽道。

    “你也不用激我，没用。”冷冷的瞥了萧炎一眼，韩闲也不是傻瓜，一眼便是瞧出萧炎的用意。

    “想要和我比试炼丹术，那也行，但是，赌注却是太小。”心中闪电般的转过几个念头后，韩闲忽然道：“这样，若是比试你输了，不仅日后磐门不准再销售丹『药』，并且你还得将回气丹，复体丹，冰清丹的三种『药』方交给我，而若是我输了，不仅不会堵你路子，而且还将内院之中五处人流最多的交易地点，让与你磐门！这五处交易地点可是当初花费了我『药』帮总计百天火能，方才从内院手中购买得到，远远比你那些随意找的交易地点好上许多，所以，你也不算亏。”

    “呵没想到韩闲长也是看上了我手中的『药』方，当真是好算计啊。”萧炎嗤笑道。

    “那你是敢，还是不敢？”被拆穿心中所想，韩闲也不燥，冷笑着喝道。

    “好，既然韩闲长如此激将，那我萧炎再退缩，怕也是得背个软弱之名了。”萧炎一挥手，淡淡的道：“只是不知，韩闲长，想要如何比试？”

    “按照同一个『药』方，同时开鼎炼制，看丹成之后，谁的丹『药』品质更胜一筹！”韩闲沉声道。

    “行，但是这『药』方，用谁的？”萧炎眼眸微眯，道。

    “『药』方用我们双方谁的，恐怕对方都会心有怀疑。”韩闲平淡的道：“所以，我建议『药』方使用内院所藏，正好我与『药』方管理库的郝长老有过一面之缘，这次便从他老人家手中借一张『药』方，顺便再请他做裁判公证人，如何？”

    “郝长老？是与你认识的？”眉头微微一皱，萧炎道。

    “你不用怀疑这位长老是否会与我串通，我还没那本事，这位郝长老『性』子如何，你身边的林焱再清楚不过，整个内院中，恐怕就属这位长老最为公正严明。”韩闲似是清楚萧炎的怀疑，开口冷笑道。

    “嗯，他说的没错，这个郝长老绝对是一个好选择，作假舞弊，是他最厌恶的东西。”见到萧炎目光望来，林焱点了点头，道。

    “这样那好吧。”萧炎略一沉『吟』，抬头对着韩闲笑着道：“待会我们一起去找那位郝长老，一切事情谈妥，明日北广场，炼丹一决高下，如何?”

    “我很期待你的三种『药』方。”韩闲嘴角掀起一抹淡淡的不屑，手一挥，转身便是对着广场之外行去。

    “我也很期待你『药』帮的销售地点。”萧炎微微冷笑，目光忽然转向白程，淡淡的道：“白程长，你砸场的“恩情”，我磐门记住了，日后，会来一并要回。”

    “嘿嘿，只要到时候别又靠其他人，我随时奉陪。”白程翻了翻白眼，讥讽的道。

    萧炎淡淡一笑，如今有了事件的始作俑者，那自然是要找后者算账，这白帮，倒是只能向后靠靠了

    萧炎等人在离开了广场后，便是与韩闲等人一起去了那『药』方管理库，在将比试与那位郝长老一说之后，后者倒是表现出了颇大的兴趣，这内院中真枪明刀战斗几乎每天都在发生，可类似这种炼丹比试，却极少会出现，所以，听得萧炎他们需要从此处借一张『药』方后，丝毫没有犹豫便是答应了下来。

    不过，这位郝长老却同样是提出了条件，那便是『药』方需要他亲自挑选，对此，萧炎与韩闲在愣了愣后，都只能无奈点头，然后便是各自回去，约定明日北广场一绝高低。

    “萧炎哥哥，那个韩闲，似乎有几分底气的样子啊”在回去的路上，薰儿略微有些担心的道。

    “他自然是有底气，堂堂四品炼『药』师，随便放到哪里，都是能够享受到斗王级别强者的待遇，而且以他的本事，放进炼『药』系中，都是属于佼佼者，来了内院三年，除了刚开始两年他会经常炼丹外，如今一年，却是很少有人能够请动他出手炼丹了。”林焱撇了撇嘴，道。

    “嗯，如此年龄便是达到四品炼『药』师，这般炼丹天赋，的确能算是优秀了。”萧炎微笑着点了点头，并未有所反驳。

    “那你有胜算么？”吴昊皱了皱眉头，道，如今尝过丹『药』火暴利润的甜头，他们自然都是不愿意放弃这块巨大蛋糕。

    在几人注视下，萧炎只是抿着嘴，双手负于身后，缓缓的渡着步子，许久之后，方才笑了一声，轻声道：“不就是四品炼『药』师么，有何所惧？明日，等着看他脸『色』吧。”

    听得萧炎那自信得近乎有些狂妄的话语，林焱几人脚步都是顿了下来，面面相觑了一眼，皆是只得苦笑点头，事到如今，还能有其他办法么？短短一夜之间，磐门萧炎要与『药』帮韩闲比试炼丹的消息，几乎便是犹如长了翅膀一般的飞遍了整个内院。

    而在这个震撼消息之下，内院顿时轰动了起来，同样的，内院之中虽然每天都有争斗发生，可类似这种炼丹比拼，却是极为罕见，所以，几乎所有员，都是对这种比试抱有极大的好奇心，并且，一些在内院闲得无聊的长老，在听说了这个比试之后，也是升起了不小的好奇心，萧炎这个名字，这段时间他们可听得极为耳熟的啊清晨的第一缕晨辉，在无数人的期盼之下，终于是缓缓的从天际之边倾洒而下，将这座隐藏着深山结界之中的庞大内院，尽数包裹

    内院之中，设有东南西北四大广场，每个广场都足以容纳千人之数，而萧炎他们的比试地点，便是设在位于北面的北广场之中。

    今日，原本平日里人影寥寥的北广场，却是被黑压压的人山人海堆得满满的，喧闹的声音，几乎比竞技场中还要火暴，而望着那广场上黑压压的人头，一些偷偷来此观看的长老忍不住的有些感叹，这内院除了交易区，竞技场等几个特殊地方之外，好久没有这么热闹了？

    “咚！”

    清脆的钟『吟』声，忽然缓缓的在广场之中响起，而随着钟『吟』声传出，周围的喧哗声，顿时安静了许多。

    在无数人注目的广场之中，一道苍老人影忽然从天闪掠而下，看其面貌，正是那位郝长老。

    郝长老目光缓缓从那黑压压的广场下扫过，偶尔间视线会在一些地方停顿一下，当下眼中不由得浮现一抹笑意：“这些老家伙，果然都是按耐不住”

    “咳”

    嘶哑的咳嗽声，从郝长老嘴中吐出，顿时便将全场声音压了下去。

    随着喧哗安静，一道身着炼『药』师袍服的人影忽然从下方闪掠上台，然后站立在郝长老身旁动也不动，看那胸口上极其『骚』包的四条银『色』波纹，显然正是『药』帮首领韩闲。

    韩闲一『露』面，下方便是响起阵阵喝声，看来这个家伙在内院还的确拥有不小声望。

    在韩闲上台之后不久，人群之中忽然让开一条通道，一脸微笑的黑袍青年率众在周围那一道道奇异目光注视下，缓缓行进，最后单独登上广场，冲着满场微微弯身，态势从容而淡然，令得一些暗中观测之人，心中暗赞。


第四百九十五章 龙力丹（上）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十五章龙力丹

    在下方无数道目光的注视下，广场之上两道人影各自昂首而立，挺拔的身子衬托着各自不同气质，倒也是显得气宇轩昂，一时间竟令得下方广场中不少内院女生眸子微微泛光。

    站与萧炎两人中间的郝长老一身朴素衣衫，虽然头发已经花白，可外表看去却是有着不输于年轻人的硬朗，有着一些皱纹的脸庞上，虽然因为今日的气氛而略有些笑意，但从那对隐隐泛着凌厉的眼睛来看，这位郝长老，还真是有些犹如林焱所说的那般铁面感觉。

    再度轻轻咳嗽一声，蕴含着雄浑斗气的声音将满场声音压下，目光环视全场，郝长老这才面条斯里的从纳中取出一卷略微偏黄的古朴卷轴，淡淡的笑道：“老夫素来对炼丹极感兴趣，但是因为成为炼『药』师那苛刻的条件，所以只能黯然放弃，今日能够来给这内院好不容易出现的炼丹比试主持公道，倒也是极为欢喜，不过诸位也知道老夫平日名声，所以，还请将心中一些对比试公平『性』的怀疑抛去。”

    听得郝长老的话，下方广场中顿时响起阵阵应喝声音，显然，前者在内院中，所拥有的公正声誉，是众所周知之事。

    “今日的比试试题，是由老夫亲自所选，至今为止，萧炎与韩闲，都是不曾清楚他们需要炼制什么。”下方的应喝声，令得郝长老脸庞上的笑意也是微微多了一点，手掌轻轻的拍打在卷轴上，然后在众人注视下，偏头对着萧炎两人笑道：“事先说好，这试题，可是有些困难不知两位可敢接下？”

    闻言，萧炎与韩闲皆是一怔，互相对视了一眼，韩闲率先抱拳笑道：“不管长老所选试题为何，韩闲也会竭尽全力。”他自信自己是四品炼『药』师，偶尔状态达到巅峰时，甚至能够勉强炼制五品丹『药』，当然，只是这成功率有些显得太小，而且，就算郝长老所选的试题真是属于那种很困难的级别，他同样自信，就算败，他也会比萧炎更胜一筹。

    一旁，萧炎微微一笑，同样是点了点头，并未有所反对。

    “好，两位豪气不弱，作为这内院『药』方管理库的管理者，我也是有权利取出『药』方，今日为了感谢两位展示出让我们大开眼界的炼『药』术，这『药』方，便权当是送给你们的礼物了。”郝长老抚须笑了笑，将卷轴冲着两人扬了扬，笑着道：“谁先看？”

    “韩闲长先吧。”萧炎轻笑道。

    “既然如此，那便多谢萧炎弟了。”韩闲淡淡一笑，也不拒绝，从郝长老手中接过卷轴，缓缓摊开，眼眸逐渐闭上，灵魂力量破体而出，然后侵入卷轴之中，获取着其中那繁复之极的炼『药』资料。

    在众目睽睽之下，随着『药』方资料被印『射』进脑海之中，韩闲脸庞之上的笑意却是缓缓收敛，到得最后，甚至都是有些难看的意味在其中。

    而瞧得韩闲脸『色』的这般变化，下方广场之中，顿时响起了低低的窃窃私语，一道道目光中充斥着疑『惑』，显然，他们都是有些不太清楚其中所发生何事。

    “似乎有点不对啊”广场下，琥嘉皱了皱眉，对着身旁的薰儿等人道。

    “先看看”薰儿心中也是闪过些许忐忑，不过却依然强作镇定的微笑道。

    广场上，萧炎的眉头也是因为韩闲的脸『色』微微皱了起来，看这情况，似乎那『药』方有些问题啊难道，真如郝长老所说，这『药』方极其困难？而且还困难到连韩闲这个四品炼『药』师都是脸『色』难看的地步？

    在广场无数疑『惑』目光注视下，半晌后，韩闲终于是从『药』方中退回了灵魂力量，将『药』方递还给郝长老，勉强的笑道：“长老所选的试题果然困难，韩闲只能尽力而为了。”

    “年轻人总是要挑战一下极限嘛。”郝长老笑了笑，笑容中却是有着一分淡淡的『奸』诈，握着『药』方，转身递给萧炎。

    接过『药』方，萧炎并未有所迟疑，将之展开，灵魂力量飞速侵蚀其中。

    见到萧炎拿到『药』方，一旁的韩闲眼中不由闪过一抹冷笑，这『药』方连他都是无奈苦笑，更何况你一个萧炎？

    韩闲略有些幸灾乐祸望着萧炎，期待着他脸『色』变得难看的那一幕，然而两分钟时间过去，萧炎脸庞之上，却并非出现犹如他先前的那般难看狼狈之『色』，而仅仅只是多出了一份凝重与惊异。

    “这小子城府很深啊，竟然能在这般惊骇情况下，还隐藏得如此巧妙，哼，不过这般虚作，到时炼丹之时，自然会不攻自破。”萧炎所表现出的镇定令得韩闲皱了皱眉，只得在心中冷笑着讥讽道。

    “看来情况并不是很糟”广场下方，薰儿见到萧炎脸庞上流『露』出的些许郑重，心中松了一口气，微笑道。

    一旁，琥嘉，吴昊，林焱三人皆是摊了摊手，炼丹未到最后，现在说什么都是有些无力。

    那全场目光注视下，几分钟后，萧炎也是从『药』方中退出了灵魂力量，『揉』了『揉』被这么庞大信息塞得有些发涨的脑袋，将『药』方退还给一旁的郝长老，轻笑道：“郝长老还真是有些为难我们啊，这五品丹『药』，就算是一般的五品炼『药』师，也是没有多大的成功率啊。”

    “五品丹『药』？”

    听得那从萧炎嘴中冒出的话语，下方众人不由得一阵惊哗，这才明白为什么先前韩闲脸『色』会变得那般难看，五品丹『药』，那可是五品炼『药』师方才能够染指的品阶啊，虽然他是四品等级，可炼制那种丹『药』，无疑失败率也会达到百分之七十以上。

    “呵呵，既然要比，那自然是要比大一点这五品丹『药』炼制的确有些困难，但实在不行，顶多都炼制失败嘛。”郝长老笑道。

    萧炎无语，『药』方之中所记载的丹『药』，是一种名为“龙力丹”的五品丹『药』，这种丹『药』能够让得服用者在短时间内，拥有极其强横的力量，这种力量与斗气振幅无关，而是极其纯粹的**力量，因此，这“龙力丹”属于那种能够直接作用于增幅实力的丹『药』，所以，炼制起来比普通五品丹『药』还要困难一点，这种丹『药』，别说韩闲，就是萧炎，也是有些感到棘手，他没想到面前这郝长老竟然会选择如此困难的试题，这种级别的丹『药』，就算是那炼『药』系中，能够成功炼制出来的，怕也只有凤『毛』麟角的几人吧。

    郝长老淡淡笑了笑，也不管两人的脸『色』，敞开卷轴，将“龙力丹”的等级，以及一些表面介绍读了出来。

    下方的众人，当在听到这丹『药』竟能够振幅力量的效果之后，都是不由得眼睛微亮，心中暗道，果然不愧是五品丹『药』，竟然有这般奇异效果。

    “这个老家伙，竟然是来主持公正的，还是来捣『乱』的？竟然让两个小辈炼制五品丹『药』”场中的一些前来观看比试的长老，在听得那题目等级后，都是不由得暗中嘀咕道。

    “既然比试题目两位已经知晓，那么便请开始吧。”郝长老收好卷轴，手掌一挥，那广场之中两处黑布便是被一阵狂风刮飞而去，『露』出了下方的两处石台，以及石台上摆满的各种『药』材。

    “每人的『药』材，都是准备了三份，因此，你们每人有着三次机会，在这三次机会中，谁先炼制成功，那么谁便是胜利。”指着石台，郝长老缓缓说道。

    “那如果都失败了么？难道来个不分上下？”闻言，韩闲眉头微微一皱，道，对于这所谓的“龙力丹”，他可没有多大的把握，可若是一旦炼制失败，自己岂不是和萧炎相差不多了？那对他来说，无疑是有些不公平，虽然这是他自己认为

    “若都未能炼制成功，那么总有炼丹的失败品吧？从此中，也是能够一辩双方端倪底细。”郝长老笑着道，因为对炼『药』术的兴趣，所以他对炼丹的步骤也是极为清楚。

    听得郝长老这般说，韩闲方才略松了一口气，他自信就算炼制不出成丹，可就算失败品，那也绝对会比萧炎的更加出『色』一些。

    “萧炎，你可还有异议？”郝长老对着萧炎询问道。

    萧炎微笑着摇了摇头，偏头与韩闲对视了一眼，从其眼中瞧出一抹淡淡冷笑，当下眉梢一挑，转身便是对着广场中的一处石台走去。

    其后，韩闲在冲着下方广场潇洒的微微弯身只会，也是转身快步走向另外一处石台，在路过萧炎身旁时，他脚步略微顿了一下，轻声笑道：“佯装镇定的家伙，我等着你的失败。”

    “彼此。”萧炎微笑，脚步踏上了石台后。

    萧炎的平淡令得韩闲脸庞上的冷笑更浓了一些，嘴角一撇，也不再说话，闪身进入石台后。

    瞧得双方都已经准备就绪，郝长老脸庞上的笑意也是浓郁了许多，转过身来，面对着黑压压的广场，朗声，在广场中响亮回『荡』。

    “比试，现在开始！”


第四百九十五章 龙力丹（中）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十五章龙力丹

    在郝长老宣布比试开始后，全场目光豁然转向石台后的两人，喧闹的声音也是逐渐变得安静了许多。

    萧炎视线缓缓的从石台上的『药』材中仔细扫过，待得发现并未有所遗漏之后，方才微微点头，手掌轻挥，暗红『色』的『药』鼎，便是出现在了面前石台上。

    萧炎所使用的『药』鼎，并非是什么高级货『色』，而且由于这段时间使用次数太多，因此也是导致『药』鼎表面的颜『色』略有些黯淡，一眼看去，灰不拉几的犹如烧火炉一般。

    “嗤”萧炎『药』鼎刚刚出现，旁边不远处一直注视着这边的韩闲便是忍不住的嗤笑出声，暗自摇了摇头，心中笑着道：“看来自己倒是有些高看这家伙了”在炼『药』界，好的『药』鼎就犹如战士手中称手的利器一般，能够让得炼丹成功率大大增加，而如今韩闲瞧得萧炎所使用『药』鼎竟然如此破烂，心中自然是不免有几分不屑。

    在韩闲心中话语落毕后，他也是手掌一挥，顿时，一尊通体呈金黄『色』的『药』鼎，闪现而出，阳光照『射』在鼎身之上，顿时反『射』出刺眼的光华，令得人不只得将视线转移开去。

    光是从两尊『药』鼎的外表声势来看，无疑是天壤之别，一个犹如田园土狗，另一个，则是如同浑身镶金带银，极为艳丽招摇的宠物狗一般。

    萧炎没有理会那些来自各处的些许戏谑目光，视线扫过面前的『药』鼎，片刻后，手指轻轻的抚『摸』着『药』鼎表面的一条肉眼难以见到的浅薄缝隙，眉头不由得微微一皱，心中无奈的道：“异火威力实在太大，这些低阶的『药』鼎的确难以承受这种热度，事后应该想办法弄个称手的『药』鼎了，现在，希望这东西还能坚持完炼制吧”

    心中轻叹了一声，萧炎忽然感受到一阵炽热波动，当下眉头微挑，偏过头来，却是瞧得那韩闲正手托着一团火焰，火焰颜『色』与『药』鼎相仿，金灿灿的极为的吸人眼球，并且细细看去，火焰之中就如同有着金『色』岩浆在流动一般，颇为的奇异。

    “咦？”眼睛盯着那团金『色』火焰，萧炎心中轻轻惊咦了一声，没想到这个家伙竟然还是拥有这等宝贝火焰，以萧炎的灵魂力量来看，这金『色』火焰虽然远远比不上异火，但是也是能够算做一种颇为奇异之火，并且从空气中渗透而出的热量来看，这火焰，论起炽热程度来说，恐怕要比他的紫火更胜一筹。

    “这韩闲，也并非是毫无本事之人嘛”萧炎略有些惊讶的扫向韩闲脸庞，却是从其眼角处寻出了一抹得意，当下无奈一笑，暗道看来还是得收回这句话。

    在萧炎这等内行人眼中，虽然韩闲手中火焰算不得太过稀奇，可在下方那些员看来，却是大大的奇异，实质火焰，光是依靠斗气也是能够实化出来，但是那至少是需要斗王级别的实力，并且，无论斗气怎样实化，与真正的火焰比较起来，依然是少了一分真实『性』，更何况韩闲手中的这团金『色』火焰极具观赏『性』，其中流动的金『色』岩浆，更是让得旁人感觉到不可思议。

    “我这火焰，名为“幻金火”，在七阶幻火蝎龙兽的幼兽破壳而出后，这种幻金火方才会残留在壳骸之中，壳骸会在三天之内会附加的火焰烧成灰烬，而想要得到这种幻金火，便是只能在这三天中，寻找到幻火蝎龙兽幼兽的壳骸”下方『射』来的一道道奇异目光，令得韩闲心中虚荣心大涨，一时间竟然忍不住的朗声笑道。

    “七阶幻火蝎龙兽？”这名字一出口，不仅下方的员脸『色』大变，就是郝长老等一干长老，也是微微有些动容，七阶，那可是足以媲美斗宗级别的超级强者啊，没想到这极为绚丽『骚』包的金『色』火焰，居然有如此来历。

    “难怪会比紫晶翼狮王身上的紫火更加凶悍，原来是来自更高一阶的幻火蝎龙兽的火焰这家伙倒也是好运。”听得韩闲的话语，萧炎眼中也是不由得闪过一抹惊讶，这大千世界，果然无奇不有，种种火焰，令人炫目惊讶，光是这种兽火便是如此绚丽，真不知道那“异火榜”上其他一些火焰，又将会是何等的风采？

    想起所谓的“异火榜”，萧炎心中便是悄然有些火热，轻笑了一声，手指微晃，一小团青『色』火焰便是出现在掌心之中，屈指轻轻弹在火团中，火焰般半空划起一道弧度，最后掠进『药』鼎之内，顿时间，呼呼火焰，便是在『药』鼎内升腾燃烧了起来。

    萧炎手中的青莲地心火自然也是引起了一直关注着这边的韩闲的注意，当下眼中划过一抹诧异，果然如消息所说，这个萧炎，掌握着一种底细不明的青『色』火焰，很是霸道，如今一见，霸道与否还未见证，但至少这外形颜『色』，倒是与情报消息所说无二。

    “火焰仅仅是辅助，最主要的，还是得看个人的炼『药』术。”韩闲淡淡一笑，手一挥，金『色』火焰也是掠进了金黄『药』鼎之中，一时间，金『色』『药』鼎存托着金『色』火焰，令得他这边成为了广场中最为吸引眼球的地方，而对于萧炎那平静的一边，倒是没有多少人太过关注了。

    萧炎目光紧紧的盯着『药』鼎之内，手指缓缓的从石台上的『药』材之上掠过，偶尔指尖随意点下，便是会有着一株外形奇异的『药』材被夹在指间。

    眼睛在紧盯之时，萧炎脑海之中急速的翻阅着那张『药』方之上所记载的各种资料，炼制这龙力丹所需要的材料众多，大大小小林林种种的加起来怕是要有四十多种，各种『药』材之间的融合程度，互相交杂，简直麻烦得犹如『揉』在一起的『乱』麻一般，若非是能够按照『药』方按部就班的炼制，常人想要误打误撞的炼制出来，那不知道得需要多么多么的微小的几率

    不过就算如今萧炎两人都是看了『药』方，并且把其中资料牢牢记在脑中，但依然是有些感到手生，毕竟五品丹『药』，可不是寻常之物，这种级别的丹『药』，就算是放进黑角域之中，也是能够拍卖出一个不菲的天价，因此，想要成功将之炼制出来，自然也是极为困难，特别这还是对于萧炎与韩闲两个等级都未曾达到五品炼『药』师的小辈来说，更是难上加难。

    因此，在场的一些懂得一点炼『药』术的长老，都只是抱着一种看热闹的心态，韩闲炼『药』术等级不过才四品左右，让他炼制五品丹『药』，那失败率简直高得令人咋舌，而至于萧炎么，虽然这些长老都是知道这个小家伙拥有着一种青『色』异火，但是拥有异火又不代表他炼『药』术有多杰出，所以让得这两个小家伙来炼制五品丹『药』，简直是个极其失败的决定，真当那些珍稀『药』材不要钱啊？

    当然，萧炎与韩闲都是不知道这些长老心中所想，不然的话，自然少不了一番郁闷加无语，此时的两人，都是进入了第一步难题，那便是因为步骤的繁琐，竟然有些不知道究竟该进行哪一步

    一时间，场下众人便只能看见台上两个家伙傻傻的瞪着鼎中火焰，一些不明所以的员还当这是炼丹的起始步骤

    发呆在了持续了将近两三分钟后，萧炎率先回过神来，微皱着眉头吸了一口气，那夹满『药』材的手指微微一颤，便是有着两种犹如枯叶般的『药』材被投入『药』鼎之中。

    右掌隔空对准着『药』鼎，指尖灵活的跳跃着，而随着其指尖的活动，『药』鼎之中的升腾的青『色』火焰，也是不断的扭曲，所散发出来的温度也是时高时低。

    脸庞凝重，萧炎右手控制着火候，左手却是在石台上舞起了令人眼花缭『乱』的影子，一种种『药』材被抛上半空，然后成抛物线一般，径直落进『药』鼎之中，最后被火焰一口吞噬。

    石台之上，半空中抛舞的『药』材几乎未曾断歇过，而瞧得萧炎这边那一气呵成的步骤，下方广场顿时响起些许惊哗声，而被这些惊哗声所吸引，连一旁正沉思的韩闲，也是将头转过来，当其看见萧炎那几乎间不停歇的炼制后，脸庞上不由得有着瞬间的呆滞。

    广场中，负手而立的郝长老此刻也是眼睛微微放光，萧炎所展示出来的这般手法，几乎是犹如行云流水般，没有半丝停滞，看上去，极具欣赏『性』。

    “噗”

    在全场目光注视下，忽然间，有着一道极为沉闷的细微声响从石台中传出，旋即萧炎手掌猛然一顿，眉头微皱，手掌闪电般的将半空中即将落进『药』鼎的一株『药』材接住，瞟了一眼空空如也的『药』鼎，不由得微微摇了摇头，先前心分二用，一个不慎，火候稍稍偏高了一点，因此便也直接导致了原本融合了将近一半的『药』『液』彻底被蒸发。

    “唉”

    萧炎的首次失利，顿时令得下方目不转睛的人群惋惜的叹了一口声。

    一旁，瞧得萧炎首次失败，韩闲方才冷冷一笑，心中暗道：“让你得瑟”

    心中在暗暗讥讽了一遍之后，韩闲也是不再理会沉思中的萧炎，转头将目光投向自己的『药』鼎，脸『色』逐渐凝重，片刻后，深吐了一口气，手掌一挥，便是将一株『药』材投进了『药』鼎之中。

    随着韩闲一株接一株的将『药』材丢入『药』鼎，场中的注意力，不由得再度集中在了他身上，察觉到那些投『射』而来的目光，韩闲嘴角微微泛起一抹得意，然而这抹得意笑容还并未扩散开来，便是在第株『药』材投入『药』鼎后所发出的一道细微噗嗤声响中，陡然凝固了下来。

    “嘁”广场中，众人先是瞪大眼睛望着脸『色』僵硬的韩闲，半晌后，不由得响起了些许嗤笑声，韩闲这第一次的『药』材提炼融合，明显比萧炎失败得更加彻底，至少，先前的萧炎足足在提炼了二十多种『药』材后，方才因为分心而导致前功尽弃，而韩闲，却是刚刚提炼到第株，便已失败，这之间的差距，就是他们这些不懂炼制丹『药』的外行人，都是能够瞧出。

    第一次的炼制，两人倒都是以失败而落幕，不过这失败，似乎萧炎要显得更加潇洒一些。


第四百九十五章 龙力丹（下）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十五章龙力丹

    听得下方广场上响起的笑声，那韩闲脸『色』明显难看了许多，一道压抑着怒意的哼声从喉咙间传出，眼睛直直盯着『药』鼎之中依然升腾的金『色』火焰，手掌快速的再次抓起石台上的『药』材，然后对着『药』鼎之内投掷而去。

    这一次，韩闲明显比先前更加凝神许多，但是，同样的，似乎心境也是因为第一次的失败而略有些涟漪波动。

    另外一旁的萧炎，此刻已经完全紧闭了眼眸，丝毫没有因为韩闲的举动而有半分动静，而瞧得他这般诡异姿态，广场下方的人群不由得有些诧异。

    广场之中，石台上的『药』材被韩闲一株株投入『药』鼎之中，而这一次，他明显比先前走得更远，在其凝神之下，短短五分钟时间，便是提炼了将近二十多种『药』材，见到他这次竟然状态如此之好，那些前来替他助威的『药』帮成员，不由得喝彩了起来。

    “这韩闲不愧是四品炼『药』师，的确是有些底子萧炎这家伙，究竟在干什么？”望着那提炼『药』材已经逐渐超过萧炎第一次的韩闲，琥嘉不由得微微皱眉，低声道，声音中略有些担心。

    薰儿点了点头，眸子望着闭目的萧炎，轻声道：“不急，时间还有的是，而且萧炎哥哥也还有两次机会。”不过话虽如此说，可她心中，也是略微有些焦虑，关于炼『药』师的这个界面，薰儿知之不深，所以也并不能保持平常对萧炎那般浓烈的信心。

    在韩闲那越来越快的炼制速度下，场中原本的一些笑声已经完全湮灭了下去，不过与这些员不同，一些眼光毒辣的长老，在沉『吟』了许久后，却是微微摇了摇头。

    “炼丹并非讲究速度，而是需要一颗不为外物所动的心，韩闲心中已经因为先前的失败在心境波动，虽然现在走势良好，可或许并不能持久。”台上，郝长老双手负于身后，望着那极其忙碌的韩闲，眉头微微皱了皱，在心中低声叹道。

    “这点，这萧炎做得极好，而韩闲，则是落了下乘，不愧是大长老点名要求关照的人啊，如此年纪，便是有这般心境定力，潜力的确不凡。”目光转向那闭目的萧炎，郝长老能够从其越来越平和的呼吸声中感觉到，先前的失败，并未令得他心境有半分波动。“噗”

    低沉的声音陡然在广场之上响起，而听得这声音，众人心头便是猛的一沉，目光顺着声音望去，便是瞧得脸『色』苍白，身形摇摇欲坠的韩闲，当下一片叹息响了起来，没想到看起来极其顺利的炼制，竟然依然会出现差错。

    “怎么会怎么会又失败了？”韩闲脸『色』苍白，眼睛死死的盯着『药』鼎之中，嘴中不断的喃喃道，先前他已经将所需要的『药』材全部提成功，就等着小心融合就行，然而在这等关头，心情稍稍波动了一下，压抑的火焰便是爆发出一阵炽热温度，将辛辛苦苦提炼出来的『药』材精髓，尽数焚化成漆黑灰烬，这如何能令得韩闲不受打击？

    嘴中不断的喃喃着，接连两次的失败，并且还是在这大庭广众之下，这令得韩闲苍白的脸『色』渐渐的多了一抹铁青。

    “呼”就在韩闲还沉侵在失败之中时，一旁，忽然有着长长吐气的声音响起，前者偏头一看，原来那闭目了将近十几分钟的萧炎，此时已经睁开了眼睛，并且还伸了一个懒腰，那模样就犹如刚刚睡醒一般。

    瞧得韩闲望过来，萧炎冲着他微微一笑，然后也是不管前者那难看的脸『色』，手掌一挥，一团青『色』火焰涌进『药』鼎之内，接着左手偶尔拎起一种『药』材，丢进『药』鼎之内，看其这幅平和模样，倒是与先前的如临大敌判若两人，而且手中所炼制的丹『药』，也犹如并非是五品丹『药』，而仅仅是一些低阶丹『药』一般。

    见到萧炎从闭目状态中苏醒过来，下方的薰儿等人也是微微松了一口气，望着现在萧炎那微笑从容的脸庞，他们虽然并不知道确切发生了何事，但是却是觉得现在的萧炎，似乎与先前有些不大一样，可虽然这般感觉着，但是嘴上又是说不出那种变化究竟是什么，颇为玄异。

    而台上的郝长老，瞧得萧炎那般气质，倒是不由得略微有些惊讶的咦了一声，旋即目光不着声『色』的与几个老家伙藏身的地方目光交织了一下，都是从对方眼中瞧出一抹诧异，先不说究竟萧炎能够炼制成功，可就这幅古井不波的心境，就足以让得他收获不浅。

    望着萧炎再次开始炼制，韩闲在看了一眼石台上最后所剩的一幅材料，伸出的手忽然停顿了一下，旋即收了回来，这最后一次的机会，可不能再这样随便的浪费掉

    停下手中的动作，韩闲再度将目光转向萧炎，心中恶意的冷笑道：“装蒜的家伙，相信我，你也肯定会失败的”

    或许是韩闲的诅咒有着一定的效果，就在萧炎将最后几种『药』材丢进『药』鼎中时，由几十种『药』材的精髓所凝聚而成的一团淡红『色』『药』『液』，忽然剧烈的翻滚了起来，旋即猛然间爆发出极为强横的冲击力，嘭的一声，便是将『药』鼎盖子冲飞上天，而随着盖子的飞起，里面的『药』『液』也是泼洒而出，最后洒落在地面上。

    “唉”

    广场中，众人望着萧炎这边的动静，都是不由得张大了嘴，最后再度发出惋惜叹声。

    “嘿嘿”见到萧炎失败，韩闲这才松了一口气，笑了笑，转头将目光投向石台上的最后一份『药』材，心中笑道：“看来这龙力丹是都炼制不出来了，我也不用打算炼制成功，只要炼制出来的失败品能够比萧炎好，那便行了”

    心中闪过这般念头，韩闲也是再度生火，然后开始最后一次的炼制。

    不过这种炼丹时都已经抱着炼制失败品的心境，还能炼制出真正的丹『药』么？

    并未在意下方的惋惜叹声，萧炎探出手掌，一股吸力暴涌而出，将即将落下地面的『药』鼎盖子吸掠而回，然后轻轻的盖在『药』鼎之上，漆黑眸子反『射』着青『色』火焰，微微跳跃着。

    “原来如此”

    目光盯着升腾的青『色』火焰，萧炎忽然轻轻一笑，经过两次的失败，他却是隐隐掌握了一些这龙力丹的奥妙所在，因此，这一次，他再没有丝毫的休息与迟疑，右手掌控着鼎内火焰，左手在石台之上缓缓移动，猛然间，手掌一颤，紧接着手臂化为道道残影，而随着残影的浮现，一株株『药』材几乎是呈首尾相接之势，源源不断的被投入『药』鼎之内，这般速度，几乎比第一次的炼制，还要更加迅猛上几分。

    而瞧得萧炎这般恐怖炼制速度，广场中众人则是有些目瞪口呆，连先前那般小心翼翼的炼制都是失败了去，现在还敢搞这么快？这个家伙是打算破罐子破摔了么？

    薰儿等人同样是被萧炎的举动搞得有些错愕，面面相觑了一眼，都只能保持着安静，不敢出声打扰。

    在所有目光的注视下，广场之上全神贯注的两人，皆是开始了最后的炼制，而石台上的『药』材，也是开始逐渐变得稀薄了起来

    时间悄然从指间溜过，短短十几分钟时间，在众人眼中却是如此的漫长，广场中间一青一金的两『色』火焰，各自升腾

    薰儿等人紧紧的注视着萧炎，紧握的手心中不知不觉的被汗水所沾满，然而就在他们目不转睛时，忽然广场中飘溢出一股淡淡的『药』香，当下几人一怔，紧接着脸『色』微变，目光顺着『药』香传来的地方，转移到韩闲面前的『药』鼎中。

    『药』香同样是将广场中其他视线拉扯了过来，一时间，一道道惊诧的目光，都是集中在了韩闲身上，他似乎快要炼制成功了？

    郝长老微眯着眼睛，片刻后，无奈的摇了摇头，这个家伙，竟然自动的放弃了炼制成功丹『药』的机会，反而退而求次的炼制一种失败品，他明白韩闲的所想，恐怕后者认为萧炎也是不可能成功的炼制出龙力丹，所以，既然大家都炼制不出成功的丹『药』，那么便来比比谁的失败品更出『色』吧这种思想真是令人无语。

    “嘭！”

    再次过得两三分钟时间，韩闲手掌猛的一挥，『药』鼎盖子自动脱落，一枚颜『色』斑驳，并且形状还略带着一丝椭圆的丹『药』从『药』鼎中飞出，旋即被他抓进了手中。

    低头望着手中这枚不仅成『色』斑驳，而且形状太颇不规则的丹『药』，绕是以韩闲的脸皮也是忍不住得有些泛红，不过一想到有个半成品，总比完全失败来得好后，他这才好受一点，快步走出石台，将手中丹『药』交给了郝长老。

    接过韩闲手中的丹『药』，郝长老有些哭笑不得，这东西也叫丹『药』？

    “唉”叹了一口气，郝长老随手握着丹『药』，却是不再理会韩闲，而是将目光投向了那正全神贯注的注视着『药』鼎之内的萧炎身上，半晌后，他忽然斜瞥了身旁的韩闲一眼，淡淡的道：“恐怕这次萧炎胜算会比你大。”

    闻言，韩闲脸『色』略有些难看，眼睛死死的盯着萧炎，冷笑道：“那可不一定”


第四百九十六章 幸不辱命（上）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十六章幸不辱命

    随着韩闲的炼制结束，广场之中也是不由得微微响起了些许窃窃私语。

    “那家伙炼制成功了？”吴昊对战斗虽然极为热衷，可这炼丹则是一窍不通，瞧得那韩闲走出石台，并且将手中的丹『药』交给郝长老，当下眉头不由得紧皱了起来。

    “应该没有吧，据说五品丹『药』成形，可是有着一些异象的，但先前除了一阵普通『药』香之外，并未出现半点异象，而且看郝长老那脸『色』，似乎也不像是见到五品丹『药』而流『露』出来的表情。”薰儿略微沉『吟』了一下，微微摇头，轻声道。

    听得薰儿分析，一旁吴昊等人也是微微点了点头，抬头将目光转向依然全神贯注炼制中的萧炎，低声道：“但是就算韩闲没有炼制成功，可好歹交了一份东西，若是萧炎还是如同前两次那般双手空空，就算最后两人都炼制不成功，可胜利，依然是被归到韩闲头上啊。”

    “那就祈祷萧炎哥哥能够炼制成功吧。”薰儿苦笑了一声，这种时刻，她也只能这般安慰道。在广场之中所有目光的灼灼注视下，萧炎犹若未闻，眼睛紧紧的盯着『药』鼎之中，在那熊熊青『色』火焰之上，一大团淡红『色』的精纯『药』『液』正在急速翻滚，即使相隔着厚实的『药』鼎，可萧炎依然是能够透过延伸到鼎内的灵魂力量，清晰的感觉到这团『药』『液』之中所蕴含的庞大力量。

    “提炼已经完成，接下来便是该融合了”眼睛死死盯着翻腾的淡红『色』『药』『液』，萧炎心中轻轻呢喃道。

    上一次便是失败在这里，所以这一次，清楚了失败原因的萧炎，灵魂力量分为两股，尽数涌入『药』鼎，一股死死的压制着火焰，另外一股，则是闪电般的将『药』『液』包裹而进，然后猛然间爆发出极其强大的压缩之力。

    似是感受到来自周围的压缩力量，淡红『色』『药』『液』忽然剧烈的波动了起来，而随着它的每一次波动，便是会有着极其强横的能量涟漪从中暴涌而出，最后与灵魂力量所形成的无形大手碰撞在一起。

    “嘭！”

    石台之上，『药』鼎忽然微微一颤，一阵清脆的碰撞声响从里面传出。

    『药』鼎颤抖间，萧炎脸『色』也是微微变了变，脚掌猛的一跺地，隔空对着『药』鼎的手掌突兀的朝前狠狠一握，那模样，就犹如是要将面前的空气捏碎一般。

    随着萧炎手掌的紧握，『药』鼎之中剧烈翻腾的『药』『液』陡然一滞，周围灵魂力量所形成的无形大手，顷刻间力量暴涨，原本一大团的『药』『液』，此刻已经只有兵乓球大小，不过当其缩小到这般地步时，便又是陷入了剧烈放抗，无论如何都是不肯进入那最后一步。

    白皙的脸庞，在『药』『液』的殊死抵挡中逐渐的涌上涨红，萧炎没想到这龙力丹竟然如此难以炼制，这般反抗程度，就算三纹青灵丹也是较之不上，不过萧炎心中也清楚，如果自己这一次能够将这龙力丹炼制成功，那么自己怕是能够直接晋入五品炼『药』师的地步。

    萧炎脸『色』的变幻，同样是被广场中的人群收入眼中，况且先前『药』鼎颤抖的状况也是被他们所瞧见，当下众人皆是将心提到了嗓子眼，眼睛眨也不眨。

    “炼制五品丹『药』便已是这般困难，真不知道更高品阶的丹『药』，会是何等艰难？”灵魂力量在与『药』『液』中所蕴含的力量相僵持间，萧炎心中快速的闪过一道念头，旋即深吸了一口带着热度的空气，脸庞瞬间被涨红所充斥，隔空对着『药』鼎的右手掌先是逐渐张开，然后再度颤抖着缓缓握拢，低沉的喝声，自其喉咙间传了出来：“给我凝！”

    喝声落下，萧炎手掌陡然紧紧握上，而随着其手掌握拢，『药』鼎之中仅仅只有兵乓球大小的『药』『液』猛的一阵颤抖，旋即以肉眼可见的速度迅速缩小，只是眨眼时间，『药』『液』已然不见，取而代之的，是一枚拇指大小的淡红『色』丹『药』雏形。

    丹『药』成形，最艰难的一步已经度过，萧炎额头之上冷汗滴落而下，急促的呼吸了几口空气，那死死压抑的青『色』火焰，也是开始缓缓的释放出炽热的温度，烘烤着那枚规则不一的丹『药』雏形。

    与韩闲所拿出的那枚半成品不同，萧炎如今『药』鼎之中的丹『药』，方才是真正的雏形，这枚丹『药』雏形的外表同样不甚规则，但是『色』泽，却与韩闲的那斑驳的半成品截然不同，后者的那枚半成品，人若是吃了，究竟是会得到短暂时间暴涨的力量呢，还是会被其中那胡『乱』糅杂的『药』材力量给冲击得爆体而亡呢，这没人知道，因为没人敢吃那东西试试

    萧炎『药』鼎中的这枚丹『药』，虽然尚还仅仅是雏形，但是却已经初步具备了龙力丹的『药』效，这时候服下它，虽然增幅的力量肯定比不上正品丹『药』，但是，至少，它不会对人产生生命威胁。

    从这几点来看，这场比试，现在其实胜负已分

    望着那气喘吁吁犹如脱水了一般的萧炎，郝长老微笑着点了点头，手掌缓缓抚着胡须，偏头望了一眼脸『色』有些苍白的韩闲，看来，后者也是清楚的明白，光凭他那枚半成品，已经胜不了萧炎的丹『药』雏形。

    “呵呵，韩闲，我说得没错吧？”郝长老抛了抛手中韩闲的那枚斑驳半成品，忍不住的笑道。

    嘴角微微抽搐，韩闲声音极其难听的笑了笑，道：“长老，比试可还未到最后呢炼丹程序，凝丹的确是最困难的步骤，但是后面还有不少让人头疼的步骤呢，只要萧炎其中错上半点，恐怕连最后的一次机会都得浪费掉，到时候我至少还有枚半成品。”

    “那我们便继续看着吧。”见到这时候依然嘴硬的韩闲，郝长老笑了笑，也不再废话，转头将目光再度投向萧炎。

    『药』鼎之中，青『色』火苗不断蹿腾而上，炽热的温度将『药』鼎变成了火炉，而那枚外形不太规则的丹『药』雏形，则是在这烘烤之中，缓缓的变得圆润起来，而且在其表面上，光泽也是越来越璀璨，遥遥看去，就犹如一枚红『色』宝石一般，在青『色』火焰之中，散发出耀眼光芒。

    继凝丹成形之后，接下来的烘烤，润『色』等等步骤，萧炎皆是完美的完成，但是这般精细的『操』作，也是令得萧炎额头之上的冷汗越来越密集，脸庞也是在急促的呼吸声中，多了一丝苍白之『色』，这一切都是显示着，萧炎已经快要达到极限。

    原本还因为萧炎一步步顺利而惊险的走过来而脸『色』难看的韩闲，在瞧得前者脸『色』后，脸庞上方才多出一抹冷笑，心中不断的诅咒着他灵魂力量枯竭。

    韩闲的诅咒，自然是不可能次次灵验，并且他也是低估了萧炎的韧『性』，后者虽然呼吸越加急促，但是那对漆黑眸子，依然清明，并未因为半点外界因素而有所动摇。

    目光死死的盯着『药』鼎之内，在那青『色』火苗之间，一枚暗红『色』的丹『药』若隐若现，此时的丹『药』，已经内敛了先前的耀眼，看上去，普通如平常丹『药』，丝毫没有一点五品丹『药』那显赫名字的外形。

    眼睛眨也不眨的盯着那枚暗红丹『药』，此时的这枚丹『药』已经近乎圆润，萧炎心中清楚，这枚五品“龙力丹”，即将真正成丹！

    火焰之中，暗红『色』丹『药』开始了滴溜溜的旋转，而随着其旋转的加剧，青『色』火焰之中的炽热温度，正在汇聚成扭曲的无形细小匹练，源源不断的灌输而进。

    “铛！”

    旋转之间，暗红丹『药』之中，忽然有着一圈暗红『色』的能量涟漪暴涌而出，最后重重的砸在『药』鼎内壁之上，发出清脆而响亮的声音。

    察觉到暗红丹『药』的这般变化，萧炎脸庞逐渐凝重，他清楚，这是五品丹『药』的成形而造成的能量混『乱』，当年在加玛帝国飞往塔戈尔大戈壁的途中，『药』老在飞行兽上炼制五品丹『药』，也是出现过这种异象！

    “咔嚓”

    清脆声音落幕后，忽然有着一道极为细小但是在萧炎耳中却犹如惊雷般的声音悄然响起。

    眼瞳微缩，萧炎目光转移到『药』鼎表面，却是发现了一条缓缓蔓延而出的细小裂缝，当下心中不由得一声哀叹，这是多少次炼丹炸炉了？

    “铛！”

    又是一道能量涟漪从丹『药』中扩散而出，那一条裂缝也是迅速分叉，缓缓的蔓延到了『药』鼎全身。

    裂缝越来越密，到得最后，就是连广场中的人，也是发现了『药』鼎的变故，望着那裂缝中透出的淡淡青『色』火焰，所有人都是轻吸了一口凉气，一些女员，更是忍不住的捂住了嘴，谁都没想到，在这最后关头，竟然会出现这种令人无语的变故。

    郝长老脸『色』此刻也是变了变，眉头紧皱，视线紧紧的盯着『药』鼎，瞬间后，目光微抬，看见了『药』鼎之后那嘴角噙着一抹无奈笑容的青年。

    韩闲此刻，脸庞先是一阵错愕，紧接着，错愕转换成幸灾乐祸的笑容，特别是在清晰的听到一簇咔嚓声音后，笑容更是变得浓郁了许多。

    “咔”

    在所有目光注视下，『药』鼎上蔓延的裂缝忽然缓缓停止，见状，所有人刚欲松一口气，便是再度见到，『药』鼎之内，那枚暗红丹『药』，又是爆发出了一股最为狂暴的能量涟漪

    能量涟漪扩散而出，悄然的与『药』鼎相触，最后众人便是听见一道低沉的爆炸声响，『药』鼎碎片，唆嗦的漫天飙『射』

    “功亏一篑”

    望着那因为炸炉而升腾起淡淡白雾的石台处，郝长老极其惋惜的叹了一口气，若是萧炎的『药』鼎品质再高级一些的话，他丝毫不怀疑，这个家伙，能够成功的将这龙力丹炼制出来。

    “唉”

    广场中，所有人都是长叹了一口气，为这最后的失败而感到不值。

    愕然的望着那忽然的炸炉，片刻后，韩闲嘴角溢出了一抹笑意，然而就在他刚欲忍不住笑出声来时，一道咳嗽声却是从白雾中传了出来，旋即脚步声响起，外形有些狼狈的黑袍青年缓步走了出来。

    此时的萧炎，脸庞上略有些黑斑，黑袍也是被烧得出现了不断曲卷和黑洞，紧握的手掌中，不断的滴着殷红血『液』，血『液』掉落在地板上，溅出一朵血花。

    瞧得萧炎此刻形象，几乎所有人都是保持下了沉默，心中替他涌出一股不值来。

    韩闲也同样是被萧炎的形象感到有些愕然，不过紧接着他便是回过神来，上前一步，冲着萧炎耸了耸肩，笑着道：“萧炎弟，炼丹失败是常有的事，你可不要介怀，那三种『药』方”

    萧炎淡淡的瞥了这个一脸幸灾乐祸笑容的家伙，缓步上前，旋即与他搽身而过，没有丝毫的理会。

    萧炎的无视，让得韩闲脸『色』微沉了一下，摊了摊手，嘀咕道：“失败的人都这样”心中这般想着，他脸带笑容的转过身来，紧接着，笑容逐渐淡化，直至最后的凝固。

    与韩闲搽身而过后，萧炎来至郝长老面前，后者似乎还在想着如何安慰这个潜力不凡的小家伙时，前者却是伸出那被鲜血沾满的手掌，然后缓缓摊开

    随着萧炎手掌的摊开，一枚还沾着一丝血迹的暗红『色』圆润丹『药』，安静的出现在了无数道震惊的视线之下！

    “呵呵，郝长老，幸不辱命。”

    捂着胸口轻轻咳嗽了一声，萧炎那轻缓的声音，缓缓的在广场之上徘徊，却是令得无数人对那黑袍青年，由心升起了一分敬畏。


第四百九十六章 幸不辱命（中）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十六章幸不辱命

    广场在黑袍青年手中那枚安静躺立的暗红丹『药』之下陷入了安静，许久之后，安静终于是被一阵怒声所打破，只见得那韩闲快步冲着萧炎走去，泛红的眼睛犹如赌博输得倾家『荡』产的赌徒一般：“不可能，一定有诈，这个家伙肯定是趁先前白雾升起时作了弊！”

    听得韩闲这失态的怒吼，不仅广场中大多数人皱起了眉头，就是连郝长老，脸庞上也是闪过一抹不悦，萧炎是在他的眼皮底下炼制，若说他在作弊的话，岂不是暗讽自己老眼昏花？

    “韩闲同，请注意自己的言词，是非公正，不是你来做主。”冷冷的瞥了韩闲一眼，郝长老喝道。

    被郝长老一通喝斥，韩闲这才从失态中回过神来，瞧得前者那不悦脸『色』，当下连忙弯身道歉，他非常清楚在内院这些长老有着何等的权势。

    见到韩闲道歉，郝长老脸『色』这才略微缓了一点，目光转回到萧炎身上，严厉的眼睛中有着一抹不加掩饰的赞赏，如此天赋，如此心『性』，谁若是能将之收入弟子，真是一种幸运啊。

    “郝长老请验查一下吧，不然免得有人不服。”萧炎冲着郝长老微微一笑，扬了扬手掌。

    闻言，郝长老略一迟疑，旋即笑着点了点头，伸出手指，小心翼翼的拎住这枚五品丹『药』放进自己掌心中，眼中有着些许火热，这种五品丹『药』对他们这种斗王级别的强者都是有着颇为显著的效果，与人战斗时，吃上一枚，陡然大增的力量，会取得出人意料的奇效。

    在郝长老检验时，广场之下，忽然间有着人影闪动，旋即几道苍老身影也是掠上了台来，冲着萧炎笑了笑，然后围上了郝长老，眼睛望着那枚淡红『色』丹『药』，皆是有些惊异。

    “你们这些老家伙”瞧得围过来的几人，郝长老顿时翻了翻眼皮，无奈的摇了摇头，将手中丹『药』向前抬了抬，道：“瞧瞧吧，应该的确就是刚刚出炉的龙力丹，这丹『药』都还是带着点热度呢。”

    “嗯，假不了，这龙力丹我看炼『药』系的火老头炼制过，的确是这般成『色』，味道。”一名胸口佩戴着长老徽章的老者抚着胡须微微点了点头，笑着赞叹道。

    “没想到啊，这个小家伙进入内院可不超过三个月时间，竟然能够将这龙力丹炼制出来，这丹『药』就是在炼『药』系中，也就只有寥寥可数的几人能够炼制啊。”其他几名长老也是赞叹着附和道。

    一旁，听得这些长老的交谈，韩闲脸『色』更是不由得难看了许多。

    几位长老簇拥在一起嘀咕了一会之后，方才转身离开广场，不过在走过萧炎面前时，都是停下脚步拍着他的肩膀，满脸和煦笑容的道：“小家伙啊，以后若是需要炼制丹『药』的话，恐怕还得来找你帮忙一下啊。”对于一些四品丹『药』，或许这些实力强横的长老不会太过在意，但是五品丹『药』却是不同，这种级别的丹『药』，大多数都是能让这些长老心动，因此，如今瞧得萧炎竟然能够炼制五品丹『药』，态度间，自然是和善了许多。

    “呵呵，只要长老能够自备『药』材，萧炎定会竭尽所能。”对于这些长老，萧炎自然是没有回绝，当下都是笑着应和道，然后将这些老家伙都是哄得满脸笑容的离开了此处。

    望着最后一名长老下台去，萧炎这才在心中松了一口气，转过头来，却是见到郝长老那张笑眯眯的脸庞，当下嘴角一抽，笑着道：“郝长老日后若是有需要帮忙的地方，也尽管找小子就好，力所能及之内，定不会推辞。”

    “呵呵，那便先谢过了。”听得萧炎这般说，郝长老脸庞上的笑意更是浓了许多，心中大叹这公正人没当错。

    “咳，韩闲，先前你也已经听到了诸位长老的评价了，现在可还有什么异议？”转过头来，郝长老脸庞上的笑意瞬间转换成面无表情，对着韩闲淡淡的道。

    韩闲此刻的脸『色』有些呈猪肝『色』，半晌后，他方才摇了摇头，咬着牙道：“没有。”

    微微点头，郝长老转头面向广场之下，沉声道：“比试已经结束，我宣布，这次的炼丹比试，萧炎胜！”

    “噢！”

    郝长老的喝声刚刚落下，那磐门众人便是不由自主的高声呼喝了起来，而受他们感染，广场之上的其他围观者，也是高高伸起手掌，在头顶上使劲的拍起排山倒海般的响亮掌声。

    目光与广场下方的薰儿等人对视了一眼，瞧得她们竖起的大拇指，萧炎也是忍不住的轻笑了一声。

    “既然你已经认输，那么在三天之间，将赌注中所许喏的五处交易地点，交接给磐门，并且，你『药』帮暗中对磐门的辖制，也得撤去。”听得那响亮掌声，郝长老转头对着脸『色』阴沉的韩闲淡淡的道。

    “是。”虽然心中在滴血，可赌注已经放了出去，韩闲只得打碎了牙齿往肚里咽，低声应了一句，然后便是一拂袖，对着广场之下走去，在与萧炎搽身而过时，冷冷的道：“这事可没完！”

    偏过头来，望着走下广场，带着『药』帮成员怒气冲冲离开广场的韩闲，萧炎目光也是缓缓变冷了下来。

    “呵呵，萧炎放心吧，既然这次你们请了我做公证人，那么我会保证他所下的赌注完全兑现的。”郝长老拍了拍萧炎的肩膀，笑着道。

    “多谢长老了。”

    郝长老笑了笑，手中把玩了一下那枚暗红『色』的龙力丹，略微迟疑了一下，将之递给萧炎，道：“这也是你的战利品，你也收回去吧。”

    虽然郝长老的迟疑仅仅一瞬，可依然未逃过萧炎的眼睛，当下笑着道：“郝长老给的这“龙力丹”的『药』方，价值可比这一枚龙力丹昂贵多了，这便送于长老吧。”

    听得萧炎的话，郝长老略微心动了一下，不过沉『吟』了片刻，却依然是摇了摇头，将之塞进萧炎手中，苦笑道：“算了，这龙力丹那些老家伙也都眼热着呢，我若是收了下来，怕是要被他们嘲笑一番，你若是有心，日后炼制得有多余，再给老头一枚，我自然会记着。”

    闻言，萧炎略一迟疑，只得将龙力丹接过，塞进纳中，轻笑道：“只要我寻找到足够的『药』材，并且炼制出来，第一时间就给长老送去。”

    “呵呵，有心就好至于『药』材么，呵呵内院这些年不知道也收集了多少，那『药』材库也刚好是我掌管，咳，哪天若是有需要，可以来参观一下。”郝长老笑了笑，所说的话几次转折，说完后，还轻轻拍了拍萧炎的肩膀，那意思，却是只有两人懂得。

    听得郝长老此话，萧炎先是一怔，旋即眼中掠过一抹惊喜，冲着前者不着痕迹的点了点头，以内院的实力，想必收集了不少极其难遇的稀奇『药』材，这些东西，对萧炎来说，可是拥有着莫大的吸引力。

    “哦，对了”将丹『药』交给萧炎，郝长老却是忽然想起了什么，皱眉道：“既然如今你磐门已经正式的要出售丹『药』，按照规矩，在内院大批的出售丹『药』，每月需要缴纳所获得总火能的十分之二给内院，这也就是说，如果你们当月所获一千天“火能”，那就得上缴两百天。”

    闻言，萧炎顿时满脸错愕，这算什么？缴税？而且这税还这般高昂？十抽二？

    “你也别这样瞪着我，这是内院早就有过的明规定。”见到萧炎那瞪眼的模样，郝长老无奈的摇了摇头，道：“销售丹『药』，你也知道，基本是一本万利，所以内院也得有着一些管制措施，不然的话，全院火能都流到出售丹『药』的势力里去了，那成什么样？这些年，『药』帮也是这般收取的税率。”

    苦笑了一声，萧炎低声道：“可这也抽得太狠了吧？长老又不是不知道，『药』材如今价格也贵，并且炼丹不可能此次都成功啊。”

    “这我也知道，但规矩这样”郝长老摊了摊手，瞧得萧炎紧皱的眉头，略微迟疑了一下，道:“唉，这样吧，日后你磐门，只缴纳十分之一就行，不过此事不要张扬，不然『药』帮知道，那韩闲怕是会不乐意了。”

    “长老能够随意调制税率？”见到郝长老一言就是要降税，萧炎不有得有些惊诧的道。

    “呵呵，内院之中，『药』材丹『药』这一部分，刚好是由我全程掌管。”郝长老笑了笑，心中却道：“况且大长老也说了对你要格外关照，我这也并不算违规”

    “如此，那便多谢长老了，来日炼制好了龙力丹，定然先给长老奉上。”心中悄悄松了一口气，降了一半，这可不是小数目，当下萧炎忙感谢道。

    郝长老笑着点了点头，道：“好了，今日炼丹你怕也是到了极限，还是先回去休息吧，明日后，派人去交接『药』帮的交易销售点，那可是好地方啊”说完，他便是率先转身，对着广场之外行去。

    萧炎微微点头，也是行下广场，对着薰儿等人挥了挥手，然后一大群人，在周围那一道道火热目光注视下，欢喝着涌出了广场。


第四百九十六章 幸不辱命（下）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十六章幸不辱命

    距离炼丹比试，至今为止已经过去三天时间了，在这三天之内，萧炎那令人惊羡的炼『药』术几乎已经在大部分内院员口中传诵了一遍。

    此时萧炎在内院的声望，恐怕都是已经能够和“强榜”前十的那些顶尖强者相媲美，一个能够炼制出五品丹『药』的炼『药』师，不过身在何处，他所能享受到的等级待遇，都是都能与斗王甚至斗皇强者相媲美，这些，从那些内院长老忽然间对萧炎所表现出的和煦态度便是略窥一二。

    虽说因为有着那位大长老暗中吩咐要给予萧炎关照，可在以前，这些长老也仅仅只会是将之当成一个潜力不错的员那般看待，而如今，却是真正的将他当成了是一个等级位面的人来交谈，说话言谈之间，也是多了一分难以察觉的客气，毕竟这些长老心中也清楚，一个能够炼制五品丹『药』的炼『药』师，其价值，将会远远高于一个斗王级别的强者。

    而在清楚两者之间的价值差距之后，这些长老自然也就不能在萧炎面前表现出长老的那份倨傲，因为他们知道，这身份，与萧炎相比起来，其实没半点什么压迫力，既然没用，那又何必再用身份来说话？

    三天时间中，不仅令得萧炎的声望在内院大涨，而且借助着这一次比试所打出去的名声，几乎所有内院员都是已经听闻，磐门也是要开始销售丹『药』这一重量级消息，见识过萧炎在北广场中的那番炼丹，不少人都是对磐门丹『药』大感兴趣，乃至于经常有着不少人游『荡』在新生区之外，想要预先购买。

    另外，由于比试胜利的缘故，在这三天内，『药』帮所许喏的五处交易地点，也是陆续的被磐门交接了过来，虽然对于这些极具人气的销售地点，『药』帮明显极其不舍以及肉痛，并且还不断的变着借口拖延着交接时期，但是对方的这点小计俩在萧炎请出郝长老出面之后，自然是土崩瓦解。

    最后在郝长老那面无表情之下，『药』帮也只能咬牙切齿的望着磐门的成员将交易地点原本刻上的『药』帮徽章涂抹而去，转而混上磐门的徽章。

    在将这五处交易地点掌握到手之后，萧炎他们便是真实的感觉到了何谓人气的火爆，仅仅一天时间，将近两百枚丹『药』，便是被一售而空，望着那火晶卡上暴涨的火能，萧炎几人都是忍不住的有些傻眼。

    丹『药』售尽，而且如今『药』帮对『药』材的封锁也是被解开，萧炎自然又要开始忙碌，然而，在这般没日没夜的炼制了两天时间，可却依然供不应求之后，萧炎只得苦笑罢手，然后对薰儿她们提出了一个酝酿许久的建议。

    “我们应该去收拢一些炼『药』师了。”

    大厅中，萧炎顶着黑圆圈，对着薰儿三人无奈的摊了摊手：“我一个人可承受不了这么巨大的炼制作业，所以我们必须请人了。”

    “请人？可这样的话，岂不是要将『药』方外泄？”初一听到萧炎的建议，薰儿也是有些惊诧，沉『吟』了一会，轻声道。

    “这是没办法的事，我毕竟总不能每天都关在屋里里炼制丹『药』吧？”萧炎苦笑着摇了摇头，道：“『药』方我们不能保密一辈子，更何况你们也太高看了这三种『药』方的珍贵『性』，若真有被泄密的那一天，我自然会拿出比这更加出『色』的『药』方。”

    这话倒还不假，这三种『药』方仅仅方才一二品左右，跟本算不上多珍贵。

    闻言，薰儿三人略一迟疑，便是点了点头，萧炎说得也对，毕竟他不能成天都在磐门里炼丹。

    “至于寻找炼『药』师的事情，就交给你们去办吧，记住，这事要私下进行，并且每一个进入磐门的炼『药』师，都必须调查清楚他以前是否与『药』帮有着任何一点关联。”萧炎郑重的提醒道。

    “萧炎哥哥担心韩闲会让得人偷偷潜进磐门？”薰儿轻笑道。

    “那家伙可不是什么光明磊落的人，若是能得到『药』方的话，他并不会排斥这种办法。”萧炎淡淡的道。

    “嗯，知道了，这事就交给我们吧。”

    薰儿等人办事的效率的确有些让得萧炎咂舌，在他提出建议的第二天，她便是率先寻找到了三名等级在三品左右的炼『药』师，听薰儿所说，他们因为一些原因，并未被炼『药』系所收取，所以在内院中，不仅没有与『药』帮纠缠在一起，反而还是因为同行的缘故，经常『性』的被『药』帮成员欺负，如今听得磐门有意吸纳零星炼『药』师加入，几乎是没有多少犹豫便是答应了下来。

    若说以前，或许这些炼『药』师还不会对磐门这么一个新兴势力太多关注，但是如今却是不同，磐门虽然没有斗灵强者，但是却是有着一名能够炼制五品丹『药』的炼『药』师，这个名号，足以帮磐门吸引不少人，而如今这些炼『药』师，则正是冲着萧炎这个内院第一炼『药』师的名头而来的。

    萧炎对薰儿的辨人能力并未有什么怀疑，在与这三名炼『药』师见面之后，瞧得后者那满脸的崇拜，虽然有些哭笑不得，但在经过一番考核之后，发现三人倒是也还有着不俗的炼『药』经验，所以萧炎当场便是拍定，将三人纳入了磐门之中。

    在收纳了三名炼『药』师之后，萧炎并未立刻将『药』方交给三人，而是在暗中观测了三人言谈品行之后，方才在两天之后，把三人叫与密室，将刻制完毕的三种丹『药』『药』方，交给了三人，并且严厉叮嘱不可外泄。

    而仅仅入门三天时间，便是得以传授这等『药』方，三位炼『药』师在为萧炎的手笔之阔气震惊了好片刻之后，方才脸『色』凝重的对着萧炎屈身行礼，不说其他，光是前者的这份信任，便是足以让得在内院因为『药』帮的打压而混得略有些凄惨的他们心怀感激。

    将『药』方递于三人，瞧得三人脸庞上的惊喜与感激，萧炎心中方才悄悄松了一口气，至少从现在来看，这三人，倒还是可信任之人。

    有了三位帮手，萧炎则是清闲了下来，逗留在磐门几日时间，偶尔指点三人炼制丹『药』，倒也终于脱离了前几日那没日没夜炼制丹『药』的凄惨生活。

    磐门的丹『药』，虽然卖价比起『药』帮要稍稍廉价一些，可毕竟都不可能每天都购买，因此，在前几日的火热过去之后，那种丹『药』一摆上来，不到一个小时便被抢购殆尽的火暴情况已经很难出现，但以如今的销售情况，已经足以和『药』帮这个丹『药』垄断帮派分庭抗拒。

    人始终都是健忘的生物，所以，在经过一周时间后，因为丹『药』比试的热『潮』，也是开始缓缓变淡，而对此，萧炎倒是松了一口气，如今再走出去，那些炽热如针芒般的视线与指指点点也是少了许多。

    直到现在，磐门算是彻底进入正轨，薰儿等人也是开始抽出时间进入天焚炼气塔中修炼，并且所取得的修炼效果即使是萧炎都是有些感到惊诧，按照这种修炼速度，恐怕薰儿，琥嘉，吴昊三人，都是有望在半年之内突破进入斗灵级别，而到时候，磐门的实力，则会出现飞跃式的飙涨！

    或许是因为上次在天焚炼气塔中闭关时间颇长的缘故，现在萧炎却是并不想进入那空气紧闭的地底之塔中，而且他也清楚，对于刚刚突破不久之后他来说，现在进入塔中修炼，所取得效果也并不大。

    空闲期间，萧炎也是陪着吴昊去了几次竞技场，其中那种极其火爆的角斗气氛，几乎令得每个进入其中的人都是有着热血沸腾的感觉，任何人都希望自己能够成为任何地方的主角，而在这竞技场中，只要你敢进入场地中，那么你便是能够成为最耀眼的主角。

    手掌扶着一处栏杆，萧炎懒散的望着下方场地中激烈无比的战斗，强横斗气弥漫间，飞沙走石，偶尔攻击落在坚硬墙壁上，便是会溅起漫天碎石。

    淡淡的看着场中选手施展出的飘逸身法斗技，萧炎心头忽然动了动，手指缓缓的抚『摸』着纳，在那里面，有着一卷足以让得很多人眼红的地阶身法斗技：三千雷动！

    “似乎也是到了修炼它的时候了吧。”轻轻的呢喃了一声，萧炎的心，突然间变得火热了起来。

    “看来又要独自进入深山了啊”低笑了一声，萧炎也不和等着出场的吴昊打招呼，径直对着竞技场之外走去，休息了将近半个月，他也是该为自己的实力增添一份厚重的筹码了。

    内院之中，修炼三千雷动，明显不行，所以，萧炎此次打算独自进入茫茫深山，直到将这三千雷动修炼成功！


第四百九十七章 修炼，三千雷动（上）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十七章修炼，三千雷动

    茫茫深山，葱郁的颜『色』延伸到视线尽头，犹如一片无边无尽的绿『色』海洋般，人立于其中，狂风一动，林海微摇，一股股足足百丈巨大的绿『色』浪『潮』，从远而近的席卷而来，壮观得令人咂舌

    林海之上，忽然有着破风声响起，旋即一道影子从远处闪掠而来，最后双翼微微振动，身体悬浮在半空中，望着下方那望不到尽头的林海，微微苦笑，没想到这内院之外的森林竟然如此辽阔，甚至从某种意义上来说，那横穿了加玛帝国的魔兽山脉，也是较之不上。

    轻叹了一声，想起『药』老所提起的苛刻修炼环境，萧炎便是有些无奈，这茫茫大山，去哪寻找沼泽地带啊？

    目光四处巡视了一遍，听得那森林深处响起的一些低沉魔兽嘶鸣吼叫，萧炎背后紫云翼轻轻一振，身形再度化为一抹黑影，对着连绵的山脉之中穿梭而去。

    为了寻找『药』老所要求的修炼之地，萧炎足足花费了将近一天的时间在山脉中四处游『荡』，不过好在他的运气并没有糟到令人无语的地步，在第二日中午十分，经过一阵林间穿梭，萧炎所寻找的修炼之地，终于是出现在了他面前。

    这是一片两山夹缝之处，或许犹如山水从山上冲涌下来的缘故，使得此地格外的『潮』湿，并且越加深入，脚下的泥土也是越加湿润，特别是在进入到中心地带时，此处几乎便是完全变幻成了被青草所覆盖的沼泽之地。

    身体借助着紫云翼悬浮在这片沼泽之上，萧炎随手将一块石头丢入其中，望着那打碎青草而溅『射』出来的泥水，他脸庞上略微有着些许喜意，这处沼泽的面积倒也正好符合『药』老所说。

    手指之上，漆黑的古朴指微微波动，『药』老那虚幻的灵魂体飘『荡』而出，目光扫了一眼下方掩藏在青草之下的沼泽，脸庞上『露』出一丝满意神『色』，笑着道：“不错，这里用来修炼三千雷动再适合不过。”

    “沼泽里面似乎潜藏着一些魔兽？”沼泽中偶尔沉下的青草并未逃过萧炎的注意，当下皱眉道。

    “一些小家伙罢了，无碍，修炼身法斗技正需要它们。”『药』老轻笑了一声，身体轻飘飘的落在一旁的一颗大树上，对着萧炎道：“你试试能否毫不受阻的在这片沼泽地上穿梭。”

    闻言，萧炎略一迟疑，微微点了点头，身体缓缓落下，在即将落下沼泽时，肩膀微微微一颤，背后紫云翼唆的一声便是收了回去，而失去了紫云翼维持悬浮，他的身体便是直直的落进了沼泽。

    在脚掌接触到沼泽泥水的霎那，一股汹涌能量冲击力自脚掌处爆发而开，清脆的能量炸响，在这片沼泽之上响彻不休。

    “噗。”

    脚掌之下，大团的黑泥被炸了起来，但是萧炎的身形却并未如同以前那般被冲出去，反而是因为脚下黑泥漩涡的出现，径直的落了下去。

    脚掌被黑泥包裹，萧炎脸『色』微微一变，黑泥之中蕴含着不小的吸力，将他的身体使劲的对着沼泽深处拉扯而下。

    双掌微竖，旋即重重虚拍而下，强猛的无形劲气涌出，顿时，只见得沼泽表面瞬间出现两团凹陷，而萧炎，也是借助着这吹火掌的推力，将脚掌从沼泽之中扯了出来，背间一颤，紫云翼闪电般的扑腾而出，然后急忙振动，欲将身体带动得浮上了半空。

    然而就在萧炎脚掌刚刚脱离沼泽的那一刻，周围沼泽猛然暴动，一条条漆黑『色』的水箭自沼泽中狠狠『射』出，而这些水箭的目标，正是半空处的萧炎。

    突如其来的攻击令得萧炎心中大为惊诧，不过好在也并未完全没有准备，双手再度狠狠推下，无形的劲风在半空处与水箭碰撞在一起，顿时将之震成漫天黑水。

    双翼急速振动，萧炎身形悬浮在了距离沼泽十几米后，方才缓缓停住，目光微凝的望向沼泽之中，却是见到沼泽之中，有着不少蛇形之物在不断游动，其中一条黑蛇正好从沼泽中探出面相狰狞的脑袋，一道腥臭的黑泥水箭，暴『射』而出

    “嘿嘿，怎么样？”瞧得那一条腿被都沾染了黑泥的萧炎，『药』老不由得戏谑道。

    “爆步并不适合这种地形”萧炎苦笑着摇了摇头，在这种地形下，爆步几乎被限制得死死的，不仅没有取得相应的效果，反而还因为落脚地的极度柔软，把自己给陷了进去。

    “你那所谓的爆步，并算不得多高明的身法斗技，不过是借用斗气与地面爆炸所形成的冲击力而快加速度罢了。”『药』老淡淡的笑道：“若是你将三千雷动修炼成功，那么这沼泽对你来说，几乎是如履平地，而若是修炼到炉火纯青的地步，甚至能够光凭借这身法，便是能够在空中进行短距离的飞行与停留。”

    “当年风雷阁阁主，曾经凭借这“三千雷动”，在三名斗宗强者的联手围截拦杀中顺利脱身，并且还借助这身法之玄妙，将一名斗宗强者反击成重伤，从这足以看出这身法斗技的厉害，虽说因为一些缘故它仅仅只是地阶低级，但若是要论起速度来，足以和地阶中级的身法斗技相媲美。”

    “你要是真会了这东西，凭你现在的实力，就算遇见斗王强者阻拦，也是能够全身而退”

    闻言，萧炎心中却是变得滚烫了许多，若是真的将这“三千雷动”修炼成功，那么日后夺取“陨落心炎”，无疑将会增加极大的成功率。

    手指轻弹纳，顿时，一卷银『色』卷轴便是凭空出现在萧炎手中，手掌轻轻抚『摸』着这卷通体由于闪电般颜『色』的卷轴，他似乎都是能够隐隐听见一点点风雷之声。

    “老师，这“三千雷动”如何才能修炼成功？”目光转向『药』老，萧炎迫切的问道。

    ““三千雷动”，即使是放在整个大陆上，那也是令得无数人眼馋的身法斗技，当年我曾经也是有意向风雷阁借这斗技一览，可最后依然被拒之门外。”『药』老淡淡的笑道：“这是属于风雷阁的镇阁宝之一，每一张卷轴的制造，都是得耗费极大的心血，因为这每一张卷轴之中，都有着其阁主封印而进的一丝风雷之力，而只有将这丝风雷之力吸收纳为己有，方才能够真正习会这奇异的“三千雷动，所以，在那风雷阁之中，只有一些长老以及为门阁做了极大贡献的优秀弟子，方才有资格修习”。”

    “风雷之力”嘴中轻轻呢喃了一遍，萧炎轻笑道：“难怪握着这卷轴就能听见一些风雷声响，原来是因为这的缘故。”

    “这风雷之力是风雷阁得以在斗气大陆上经久不衰的最重要因故，据说只有在天空乌云密布，雷霆闪动时，坐于山峰之巅，方才能够侥幸吸纳到游离在虚空中的一丝风雷之力，不过这风雷之力颇为霸道，若是心智不坚者，怕是难以将之『操』纵，甚至一个不慎，还有反噬风险，这风雷阁不知道有多少优秀弟子，在这一步中魂飞魄散可一旦成功，其斗气攻击力，就算是以攻击力强横著称的雷属『性』斗气，都是较之不上，这一点，倒是与焚决吞噬异火而使得斗气威力大涨有些异曲同工之妙。”『药』老笑着道：“你如今那夹杂着青莲地心火的斗气，无疑也是比普通火属『性』斗气强横许多，你应该有所察觉才是？”

    “嗯”萧炎微微点了点头，心中将那风雷阁的名字记了下来，然后冲着『药』老扬了扬手中银『色』卷轴，再度笑问道：“那我现在，该如何修炼？”

    “等！”『药』老笑着道。

    “等？等什么?”萧炎惊诧的道。

    抬头望着那略有些暗沉的天空，『药』老轻笑道：“等大风起，等雷电闪然后吸纳卷轴中的风雷之力，如此，方才能够初步修习三千雷动，看这天『色』，不远了”

    闻言，萧炎略一诧异，旋即有些所悟，抬起头，将目光投向犹如一块看不见尽头的淡沉帘布的天空，微微点头。

    大山之中，天气变幻莫测，令得人难以捉『摸』。

    这一次的等待，并未持续多久，就在萧炎来到这处山脉的第二天夜里，前刻尚还是夕阳斜挂的天空，突然间，便是被不知从何处涌出的乌云所遮掩，狂风从乌云中吹拂而下，将山林中的数目吹得哗哗作响。

    乌云密布，低沉的雷鸣声响从中缓缓传出，在这般天地之威面前，整片山脉都是陷入了慌『乱』与寂静。

    “嗤！”

    一道闪电从乌云中穿梭而出，刺眼的光芒将山峦照得犹如白昼。

    一处山峰之巅，黑袍青年盘坐在一方青石之上，任由狂风如何吹拂，他却是犹如磐石般纹丝不动，闪电落下，印照出一张清秀平淡的脸庞。

    萧炎微微抬头，望着头顶上那黑压压的云层，却是微微一笑，手掌一旋，一张与雷霆闪电同『色』的卷轴，闪现而出，卷轴之上古朴的字体，在闪电中，迸『射』出淡淡的银『色』电光。

    “三千雷动！”


第四百九十七章 修炼，三千雷动（中）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十七章修炼，三千雷动

    厚实的乌云层，叠叠绕绕的将整片天空都是密布了去，偶尔间有着丈许粗的闪电犹如银『色』巨蟒般的冲破乌云，撕裂天空，刺眼的强光将整个山脉都是笼罩在煌煌天威之中，而在这种极其狂暴的环境中，就是深山中的土著魔兽都是不敢随意出现，全部都是缩在洞『穴』之中，隐约间，有着些许低吼声顺着狂风吹拂间，扩散到整个山脉之中。

    暴风将萧炎身旁不远处的一颗小树凭空拔起，然后重重的摔下山峰，许久之后，都未曾有半点声响传上。

    盘腿坐在青石之上，萧炎手掌紧紧的握着银『色』卷轴，在这般雷电交加的恶劣天气之下，这张平日显得古朴无奇的卷轴，却是在逐渐的散发出淡淡的温度，偶尔当萧炎目光瞟过去时，还能看见一丝丝极其微小的银『色』电芒从中闪烁而出。

    抬起头来，望着被乌云闪电雷霆所笼罩的天空，萧炎长长的吐了一口气，右手搭在大腿上，他能感受到自己手掌那细微的颤抖，在这种随时都会有着一道极其恐怖的闪电砸下来的天气环境中，他的心境明显并不像表面上那般平和。

    “老师，什么时候开始？”手掌紧握着银『色』卷轴，此时那上面“三千雷动”四个古朴字体，正犹如要腾飞出卷轴一般，不断的释放着淡淡银芒。

    “可以了，小心一点，这风雷之力虽然并没有异火那般恐怖，但也极其霸道，一个不慎，将会有『性』命之危。”『药』老郑重的声音在萧炎心中响了起来。

    “嗯。”微微点头，萧炎心中清楚，想要获得力量，自然是不可能一帆风顺，虽然他当年由于遇见了『药』老，而得到了“焚决”这种能够吞噬异火的神秘功法，但是在这功法进化间，他需要一次又一次的用自己的『性』命去赌博，所以，现在的这些危险困难，倒还吓不倒他。

    他相信，就是连那恐怖的青莲地心火都未曾烧死自己，现在这风雷之力虽然也霸道，还不至于让得他萧炎中途退缩。

    “将卷轴打开，放于双腿之上，此时天地间风雷之力最盛，不用引导，那隐藏在卷轴之中的那丝风雷之力便是会自动涌出，而到时候，在其闪掠而出的霎那，将其抓住，吸收进入体内并且炼化便可。”『药』老将炼化的步骤一口气的全部说了出来。

    心中默念了一遍，在未发现有所遗漏之后，萧炎方才重重的一点头，双手握着卷轴，然后猛的撕开了卷轴表面上的所粘的一种有着些许封印效果的特殊『药』水。

    随着卷轴的撕开，刺眼的银『色』强光猛然自卷轴中暴『射』而出，顿时间，便是化为一道粗大的银『色』电光能量柱直接『插』进了厚实的乌云层之中，强大的光柱，即使是百里之外，也是依然能够清楚瞧见。

    卷轴忽然所爆发出来的异动令得萧炎大惊失『色』，不过好在光柱并未持续太久时间，便嗤的一声从乌云之中急速回缩，最后再度完完全全的缩进了卷轴之内。

    见到卷轴回复正常，萧炎这才悄悄的松了一口气，抹了一把额头上的些许冷汗，这里的地域距离黑角域已经不远，若是惊动了什么人的话，那恐怕又要横生枝折了，对于黑角域那些家伙的贪婪程度，萧炎可是极其了解的，当然，最让得萧炎内心有些发虚的，还是他这卷身法斗技也是来得有些见不得光，在黑角域中所做的拦路抢宝之事让得他十分清楚的知道，自己已经暗中与那所谓的“血宗”达到了不可调和的地步。

    他可不相信自己在杀了人家儿子之后，其老爹会轻易的放过自己，如今那血宗宗主还并不知道自己便是暗中凶手，不然的话，恐怕就算自己是躲在迦南院之中，那疯狂的家伙也会强行将自己揪出来干掉吧。

    收回思绪，萧炎目光转回到摆放在面前的卷轴上，却是微微一怔，或许是因为先前那番异动的缘故，此时的银『色』卷轴，已经被包裹在了一层淡淡的银『色』毫光之中，毫光表面，隐隐有着奇异的图像浮现，不过细细看去，却是没有丝毫头绪。

    心中谨记着『药』老先前的吩咐，萧炎深吸了一口气，开始沉神凝心，灵魂力量尽数破体而出，将这方青石牢牢笼罩，在这范围之中，就算是一粒沙石的滚落，都是逃不出萧炎的灵魂感知。

    在萧炎进入凝神状态之后不久，随着天空之上闪电的闪掠，那卷轴之上的银『色』毫光，也是越来越强，到得最后，卷轴竟然自动的缓缓悬浮起来，最后在到达萧炎胸口处，停了下来。

    在银『色』毫光越来越强烈时，那毫光之上若隐若现的图像也是逐渐清晰，如此看上去，竟然向是一个个以各种形态奔掠的人形，虽然人形姿态不一样，但是在他们的脚下，都是被包裹着一道如同细小电蟒的银『色』闪电，毫光微动，人影竟然犹如活了一般，空间微微波『荡』，一道道能量人影猛然冲破了毫光的束缚，径直对着遥遥天空之上暴掠而去。

    这些虚幻人影的速度快得恐怖，犹如无视了空间的距离一般，仅仅只是一瞬间，这些人影便是冲出了萧炎的灵魂感知范围之中。

    虽然萧炎早已经是进入了凝神状态，并且在那些能量人影刚刚冲出毫光的霎那，便是有所察觉，但是察觉到是一回事，又没能力阻拦，又是另外一回事，当萧炎体内斗气刚刚从手掌中喷薄而出时，那些能量人影，却是已经掠出了其攻击范围，当下脸庞，便是涌现些许震惊。

    “凝！”

    就在萧炎震惊与懊恼之间，『药』老那熟悉的声音，猛然响起，这道苍老声音之中，蕴含着极其强横的灵魂力量，甚至，在声波所过之处，那肆虐的狂风，都是陡然静止了下来。

    狂风静止，那即将冲上天空的能量人影，也是被凝固了下来，一时间，这些能量人影停滞在半空中，构建出各种各样的奇异姿势。

    “回！”『药』老的低沉喝声再度响起，几乎将这山峰完全笼罩的强横灵魂力量暴涌而回，而随着灵魂力量的缩回，那些能量人影也是犹如受到了极其强大的力量牵扯一般，一路抛飞而下，最后全部灌注进了萧炎脑袋之中。

    心中尚还在震惊于『药』老那强大得恐怖的灵魂力量，萧炎清醒的脑袋猛的一震，旋即便是一股昏沉涌出，隐隐约约间，他能够看见一些极其玄异的人影闪掠图像，不过昏沉之中，却是并未记住多少。

    昏沉仅仅持续了半会时间，而那在脑海中浮现的人影图像也是随之消失。

    逐渐的从昏沉之中苏醒过来，天空之上闪电依旧，黑沉沉的乌云犹如压在人心头一般，令得人有些喘不过气来。

    “老师的灵魂力量真是强大，若是光论灵魂力量的话，恐怕这斗气大陆没有多少人能比他更强横，难怪光凭借着这灵魂力量，便是能够与斗宗强者相抗衡。”心中再度想起先前那几乎令得空间都静止的灵魂力量，萧炎脑中忍不住的闪过一抹惊讶。

    “别胡思『乱』想，风雷之力已经顺着那些图像进入了你体内，赶紧炼化！”『药』老的低喝声，突然的在萧炎心中响起。

    『药』老的喝声刚刚落下，萧炎的身体便是猛的僵硬了起来，脸庞涨得紫红，漆黑眼眸间，竟然闪过了一丝缩小了无数倍的细小闪电。

    双手迅速结出几乎熟练到骨子里的修炼印结，萧炎心神犹如闪电般的进入了身体之中，而随着心神的入体，体内气旋之中的斗晶也是急速颤抖了起来，一股股强横的青『色』斗气暴涌而出，犹如洪水一般汹涌的流淌在一道道经脉之中，最后成围截之势，在体内一处经脉交界之点，将一丝银『色』状的朦胧能量包围而下。

    由于『药』老提醒的及时，因此这暗藏在体内的风雷之力，还为产生多强的破坏力，便是已被萧炎团团围住，而瞧得那缕银『色』能量所盘踞的地带所散发出来的越加强横波动，萧炎忍不住的有些庆幸。

    “嘶，嘶！”

    朦胧的银『色』能量不断扭曲，并且不断的散发出奇异的嘶嘶声响，犹如一条盘踞的巨大蟒蛇一般。

    在银『色』能量所散发的奇异声线下，萧炎有些惊异的发现那包围着前者的斗气竟然隐隐间有些颤抖起来，那模样，竟有些惊惧，看上去，就犹如一大群绵羊在包围一头凶猛无比的巨蟒，并且还随时担心对方的临死反扑一般。

    那丝朦胧的银『色』能量似也是察觉到周围斗气的颤抖，一时间猛然暴涨了起来，强烈的银芒所过之处，青『色』斗气连忙退缩，而瞧得斗气这般躲避举动，银芒中的嘶嘶声也是越来越剧烈，犹如是在狂笑一般，而其这般人『性』化的反应，更是令得萧炎大感惊讶。

    然而惊讶之余，也是有着一抹淡淡的冷笑，一丝风雷之力，竟然也是如此嚣张？

    “哼！”

    低低的哼声在体内响起，而随着哼声的响起，那些包围着银『色』能量的斗气忽然剧烈的波动了起来，旋即，斗气微微扭曲，一缕缕青『色』火焰，悄悄的从中弥漫了出来

    随着青『色』火焰的出现，银『色』能量犹如受惊一般，大涨的光芒急忙回缩。

    面对着银『色』能量的退缩，青火斗气却是犹如在这一刻间从绵阳变成了凶恶饿狼一般，步步紧『逼』而上，随时准备跃跃欲试的强扑而上！


第四百九十七章 修炼，三千雷动（下）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十七章修炼，三千雷动

    随着青火的出现，青『色』斗气顷刻间便是从温顺绵羊转换成了凶狠饿狼，旋即开始再度形成围绕之势，对着盘踞在中心地带的那丝朦胧的银『色』能量包围而去。

    “嘶嘶！”

    面对着青火斗气的涌上，银『色』能量有些不甘的再度爆发起强横光芒，犹如那受到危险的刺猬竖起浑身尖刺一般，想要以此来吓退敌人。

    然而现在的斗气，在掺杂了青『色』火焰之后，银『色』能量之中所蕴含的某种威压，却是不仅对前者已经再没有丝毫压制力，反而在银『色』强光大涨间，斗气之中的青『色』火焰也是犹如受到挑衅一般，噗的一声对涌而出。

    两种能量乍一接触，能量涟漪便是急速扩散而出，不过好在周围有着斗气阻拦，因此方未曾对体内造成什么破坏。

    青火与银『色』光芒交织在一起，仅仅半晌时间，银『色』强光便是开始出现败象，光芒不断的回缩

    不到一分钟的时间，银『色』能量在与青火的交锋之中，便是以一败涂地而收场，在萧炎的『操』控下，青火趁胜追击，最后将包围圈缩小成一个只有两只手掌宽大的细小圆圈，而在圆圈之中，便是那丝现出了本源的风雷之力！

    此时的这丝风雷之力，已经被青火将外围的强光完全熏烤殆尽，因此，失去了银『色』光芒的遮掩，其本体便是清清楚楚的出现在了萧炎心神注视之下。

    这是一缕极其细小的银『色』闪电，或者说是一条形状与小蛇相差无几的银『色』闪电这缕闪电仅仅只有半寸长，并且极细，粗略望去，恐怕还没有萧炎中指粗大，失去了外围能量的保护，这缕银『色』闪电正小心翼翼的盘踞着身体，将自己弯曲成一条细小电蛇，蛇嘴大张时，竟然隐隐有着一点风雷之声传出。

    “这就是风雷之力么果然与寻常能量不同，虽然并未具备灵智，可却能够凭借冥冥中的一丝本能行事。”心神注视着这犹如被一大群饿狼包围的电光小蛇，萧炎心中略有些惊诧的道。

    “嗯，毕竟是天地间产生的力量，而斗气这种人为修炼的能量，若非是修炼到极深地步，倒还真难以和这些天地能量相抗衡。”『药』老的笑声，也是在萧炎心中响起。

    “没想到异火竟然凶悍成这般模样，连霸道的风雷之力都是对其畏忌三分，有了青莲地心火的压制，你想要将之吸纳，倒也不会太过困难所以，抓紧时间吧。”

    微微点头，萧炎心神缓缓凝定，那包围着银『色』闪电能量的青火猛然一颤，旋即便是汹涌的扑了上去，一口，便是将后者吞噬而进

    山峰之巅，萧炎盘坐在青石之上，身体之上偶尔会闪过一缕宛若实质的电光，此时天空之上闪电倒是少了许多，但是豆粒大的暴雨，却是在漆黑夜空的遮掩中，噼里啪啦的怒砸而下，一时间，整片山脉，都是被笼罩在狂风暴雨之内。

    外界虽然暴雨倾盆，可萧炎身旁三尺范围，却是干燥如夏，所有雨滴在到达其身旁三尺距离时，便是会这附近所缭绕的炽热温度蒸发成一阵水雾，旋即升腾而起，又是被紧接而来的雨滴打碎。

    脸庞紧绷，结出修炼印结的手掌微微颤抖，偶尔有着一缕电光从指间喷薄而出，紧接着便是消失不见。

    时间，在修炼之中迅速流逝，天空之上黑沉沉的乌云，不知何时淡了些许，暴雨在肆虐了一晚之后，也是逐渐显出疲态，许久方才会有着一阵雨水倾洒而下，再也不复先前的那般声势。

    黑沉沉的天空，乌云缓缓游动，突然间有着一缕光束从乌云之后穿透而出，『射』将在那无边无尽的茫茫林海之中，随着第一缕光束的出现，紧接其后不久，便是由于起到了连锁反应一般，一缕接一缕的光束急速洒下，将乌云『射』得千疮百孔，最后终于是忍将不住，彻底的被撕裂而开，一时间，大片刺眼温暖阳光挥洒而下，将这饱受一夜恶劣天气摧残的森林，笼罩而进。

    温暖阳光照耀在山峰之上盘坐的黑袍青年身上，而似是感受到了外界的天气变化，青年紧闭的眼眸微微颤动了一下，指尖萦绕的一丝银『色』闪电，也是悄然入体，最后消失不见。

    随着银『色』闪电的消失，黑袍青年睫『毛』的颤动越加剧烈，片刻后，终于是犹如挣脱了束缚一般，猛然睁开，顿时，实质般的银『色』闪电，便是带着些许霸道凌厉，从其眼中暴『射』而出，并且足足达到了寸许长的距离！

    眼中『射』出的银『色』闪电仅仅只是持续了瞬息时间便是突兀消散，而随着银『色』闪电的消失，那对漆黑眸子也是再度陷入平和。

    手中印结散去，萧炎微微抬起头，望着天空上那散发着温暖阳光的耀日，胸口一阵起伏，最后一口浊气顺着喉咙被喷吐了出来，而随着这股浊气的喷出，萧炎脸庞之上顿时多了一分淡淡的光泽，在日光的照耀下，犹如一块玉石般，极其吸引人的注意。

    身体轻颤，并未见其他动作，萧炎盘坐的身体便是犹如弹簧一般径直站立而起，扭了扭身体，骨骼间的脆响令得他嘴角扬起的弧度稍稍扩大了一丝。

    缓缓的伸出手掌，萧炎双指轻轻搓动，顿时，一缕极其淡薄的银『色』电光，便是带着细微的嘶嘶声响，从指间浮现了出来。

    “炼化成功了么？”望着指间的那缕细小电光，萧炎眉宇间忍不住的跳出一抹欣喜，这风雷之力的炼化，并没有他想象中的那般困难与危险，难道那些风雷阁的优秀弟子，便是在这一步上止住了脚步？

    “你当人人都有异火来镇压风雷之力么？”『药』老没好气的声音忽然在萧炎心中响起，风雷之力颇为霸道，平常斗气怎可能将之压制，若非萧炎拥有青莲地心火，凭他的实力，想要如此轻易的便将着风雷之力炼化纳为己用，无疑是痴人说梦。

    听得『药』老的训斥，萧炎讪讪的笑了笑，散去指尖的那缕能量，捎着头道：“老师，现在风雷之力也炼化了，那三千雷动，想必应该修炼了吧？”

    “这是自然。”

    闻言，萧炎脸庞再度涌现欣喜，低头将青石上的银『色』卷轴拿起，却是一怔，此时的卷轴，已经变成空白一片，甚至别说里面的图像，就是连卷轴表面的三千雷动四个字，都是弯曲那消失了去。

    “东西么？”瞧得空空如也的卷轴，萧炎脸庞微变，急忙道。

    “东西早就进你脑袋了，怎可能还留在这卷轴上面？保持心静，回想昨天晚上的那些图像，它们便是修炼“三千雷动”的要诀，如今你有了风雷之力，修炼它们，几乎是水到渠成的事，只要勤加练习，并且天赋足够的话，迟早能够进入大成境界。”『药』老无奈的道。

    被『药』老这一提醒，萧炎方才恍然，苦笑了一声，在暴雨中修炼了一晚上，这人似乎都是变傻了许多？

    轻吸了一口气清晨清新的空气，萧炎抬目望向那绿荫成海的茫茫森林，经过一夜暴雨的洗刷，这片森林似乎都是令得人有种焕然一新的感觉，目光缓缓扫视，萧炎那略微有些波动的心境，也是逐渐安宁。

    随着心境的安宁，萧炎眼眸再度缓缓闭上，但是这一次，闭眼后却并未出现黑暗，反而是犹如进入了一片银『色』地带，而在其面前，一张张活灵活现，并且奇异姿势的人形闪掠图，急速浮现，图像闪掠速度虽然极快，但是每一张，都是被萧炎牢牢的印在心中，再没有上一次的那种恍惚遗忘的感觉

    目光扫过这些人形闪掠图，萧炎发现，在他们的脚下，都是有着一缕银『色』光芒伸缩吐现，那模样，就犹如是一个加速器在载着这些人影飞行一般。

    “以身化雷，以心御之！”

    在萧炎牢牢记住最后一张图像时，忽然间面前图像急速急速汇聚，在其面前凝固成个银光闪闪的古朴字体。

    视线紧紧的注视这面前的大银字，半晌之后，萧炎似有所悟，心随意动间，体内那缕被炼化的风雷之力开始从体内渗透而出，最后形成一缕缕电光包裹在其身体表面上，电光涌现，最后却是自动开始向下涌动，仅仅片刻时间，便是汇聚成一团银『色』光芒，把萧炎双脚包裹了进去。

    低头望着包裹双脚的银『色』光芒，萧炎身体微微前倾，右脚带着一丝怪异弧度的轻轻抬起，最后形成了和先前一副图像中完全相同的姿势。

    姿势保持了瞬间，萧炎脚掌轻落了下去，而随着脚掌的落下，他猛然感觉到脑袋一阵眩晕，银『色』空间也是陡然破碎，目光再次四顾时，却是有些惊愕的发现，自己此刻已经身处在山峰之外的半空中，自己先前的轻轻一跨步，居然直接从山巅冲上了天空

    微微低头，望着山峰之下深不见底的深渊，萧炎脸庞忽然一白，有些惊颤的转过头，却是并未见到背后伸出来的紫云翼，而在这空当，其脚掌处闪烁的银『色』光芒似乎能量不足，微微颤抖了几下后，豁然消散，而其身体，也是在此刻，犹如断了翅的鸟儿一般，径直对着深渊掉落而下

    “啊救命啊！”

    清晨爽朗的深山中，忽然间响起凄惨的哀嚎之声。


第四百九十八章 雷闪（上）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十章雷闪

    被翠绿细草布满的沼泽之上，弥漫着淡淡的白『色』雾气，微风吹拂而来，白雾微微波『荡』，最后顺着风儿涌上天空，让得沼泽之中倒是清晰了不少。

    “嗤！”

    平静的沼泽之中，忽然间有着细微的嗤嗤声音响起，在声音响起后不久，一道黑影猛然带着一道银『色』璀璨光芒自沼泽之中闪掠而来，脚掌每一次落在沼泽之中时，不断伸缩吐现的电芒便是会将沼泽中的稀泥弄得犹如开水一般沸腾起来，而那嗤嗤的声响，也正是从此传出。

    黑影的速度极为恐怖，一路奔掠而来，直接在沼泽中带出了一道足有两尺宽许的沟壑，许久之后，这长长的沟壑方才会在沼泽的蠕动间被修复如原，而在人影身后，一大群密密麻麻的黑『色』毒蛇不断的破水而出，张开狰狞大嘴，一道道腥臭水箭带着尖锐劲风，对着人影后背狠狠『射』去，不过这些水箭的速度明显远远不及黑影的闪掠，因此倒无一点水渍『射』中后者身体。

    “咚！”

    急速闪掠的身影忽然猛的一停，双脚微微弯曲，前身倾斜成怪异的弧度，然后在一道低沉声响中，身体暴『射』上空，旋即双脚一震，竟然便是这般不依靠任何外物的停留在了半空之上！

    虽然黑影停留半空的时间仅仅只能持续不到十秒时间，但是若是被外人看见的话，定然会满脸惊骇，不借助斗气之翼或者其他外物而短暂的停留在空中，那至少也是需要斗皇级别的实力，而至于长时间滞留天空，除非成为斗宗那种超级强者，方才能够具备这种本事。

    黑影身体停滞在半空几秒之后，脚掌处闪烁出一道银芒，身体一扭，唆的一声就出现在了距离此处十几米外的一处大树之上，若非是空间之中还隐隐残留着一道模糊黑线的话，任谁都会以为这等速度，已经突破了空间阻碍，达到了瞬移的恐怖境界。

    “哈哈，好，不愧是地阶身法斗技，这般速度，真是畅快！”黑影双脚稳稳的落在树干上，惊喜的笑声，便是响彻了起来。

    “这三千雷动分三层，雷闪，雷瞬，三千雷当其修炼到最后一层三千雷境界时，划过空间，无声无息，几乎如瞬移毫无两样，这种速度，即使是斗宗强者也不敢有丝毫小觑，而瞧瞧你现在，一路奔掠而来，就跟发春的公牛犁田没什么两样，别说三千雷了，就算是第一层的雷闪境界，怕也是都没有真正的进门。”『药』老的身形缓缓的飘『荡』在树干上，瞥了一眼满脸兴奋的萧炎，淡淡的道。

    被『药』老这盆冷水泼下来，萧炎不由得翻了翻白眼，他自我感觉倒挺不错的啊，先前的那般速度，就算是在全盛时期施展爆步，也根本不可能达到的，而现在他修习“三千雷动”方才三天时间，有这般成果，倒也算是不错了吧？

    “你自己瞧瞧脚下”见到萧炎那模样，『药』老不由得摇了摇头，无奈的道。

    闻言，萧炎一低头，旋即嘴角一抽，只见得脚掌之上竟然已经被稀泥所沾满，粘粘稠稠的，还贴着一些细碎的草屑。

    “三千雷动，静如磐石，动如奔雷，不求华丽喧哗，只求出其不意，借势伤敌。”『药』老淡淡的道：“但你瞧瞧先前的搞出的那般举动，人还百米之外，声势就欲传了过来，这可三千雷动的修炼旨意不符。”

    见到脸庞隐隐带着严厉之『色』的『药』老，萧炎捎了捎头，讪讪发笑，不敢『插』嘴。

    “由于灵魂力量强横的缘故，你对体内能量的控制，也是极为出类拔萃，所以，这种初者方才犯的错误，对你来说，可是有些愚蠢，记住，压抑住风雷之力那毫无节制的外放，令得它们集中于一点，借此爆发出来的力量，将会令得你的速度成为斗王之下的第一人，而若是能够达到这地步，你也算是真正的踏入了三千雷动的第一层雷闪境界。”『药』老摇了摇头，沉声道。

    “当然，我嘴上解说得的确颇为简单，但是其中一些东西却也是需要你自己去掌握，我只能引导你走最有效的路线”逐渐的放松语气，『药』老轻声道。

    “嗯。”萧炎微微点头，面容正『色』的对着『药』老一抱拳，旋即便是退后一步，盘腿在树干之上坐了下来，三千雷动虽然能够让得他的速度暴涨，但是对于斗气的消耗，也是达到了一个颇为恐怖的数目，萧炎暗自测量过，以自己现在这星大斗师的实力，若是片刻不歇的使用三千雷动的话，恐怕仅仅只能维持三到五分钟的时间，然后便是会因为斗气的告竭而再也难以施展。

    望着那闭目修炼回复斗气的萧炎，『药』老心中悄悄的松了一口气，嘴角也是溢出一抹淡淡的笑意，仅仅三天时间，萧炎便是能够勉强的施展三千雷动，虽然这仅仅只是极其粗糙的将风雷之力的力量催发出来，但是所展现出来的速度，却是已经能够干超全盛时期所施展的爆步，这种修炼进展，其实已经是一种极为喜人的速度了，但是为了不让萧炎刚得到这种稀罕宝物而心生虚浮狂傲之意，他也只能当一次大大的黑脸，让得其能够静下心来的修炼

    当然，『药』老的这番举动，效果却是的确不错，在当萧炎将斗气恢复过来后，再次修炼三千雷动时，脚掌上所酝酿的风雷之力，明显比先前已经内敛了许多，而且沿途奔掠之处，造出的破坏，也是逐渐变小。

    宽敞沼泽之上，黑影不知疲惫的来回闪掠，一抹银『色』电光犹如电蛇一般，不断的在黑影脚下急速穿梭。

    随着萧炎这般艰辛苦练以及时间的流逝，那在沼泽中所响起的奔掠嗤嗤声响也是越来越弱，但是，声音虽然减弱了，可沼泽上那道黑影的速度，却是越加恐怖，到得最后，甚至都是只能看见一条黑线在穿梭而动，若非沼泽之中无数黑蛇的涌动，倒还真难以分辩萧炎的确切方位。

    在时间的流逝中，黑袍青年所修习的三千雷动，明显正在从青涩步入真正的殿堂，待得终有一天大成之时，就将会犹如那九天宵雷一般，凭空炸响，惊震大陆。

    近乎一月半的时间，匆匆而过，而时间，并未在那沼泽之中留下任何的痕迹，不过从其上那双手负于身后，脚步如履平地的行走在沼泽稀泥之上的黑袍青年来看，却是明白，这一月时间，的确是留下了一些东西。

    沼泽之上，萧炎双手负于身后，脚掌踏在充满异样吸力的沼泽之上，却是犹如踩着结实的平地一般，没有丝毫下沉的痕迹，奇异的一幕，令得人颇感诧异，细细察看而下，原来在其脚掌之处，居然是有着两团巴掌大小的银『色』光团，光团微微闪烁，一道道犹如触手般的电芒不断的延伸而出，偶尔触进稀泥之中，便是会令得那处稀泥沸腾起来。

    沼泽微微蠕动，几条浑身漆黑的黑『色』毒蛇悄悄的对着萧炎所站立之地潜伏而去，然而就在它们即将到达目的地，刚刚张开狰狞大口时，萧炎脚掌处的银芒微微一颤，几道银『色』电丝暴『射』而出，径直『插』进沼泽中，轻易的将这几条毒蛇脑袋洞穿。

    淡淡的瞥了一眼从沼泽中浮上来的蛇尸，萧炎嘴角微撇，缓缓抬起右脚，迟疑了片刻，深吸了一口气，旋即重重的踏了下去。

    随着萧炎脚掌的踏下，只见得其脚掌心处的银『色』光团猛然暴缩了将近一倍有余的体积，缩小，仅仅只是维持了不到一秒的时间，就在萧炎右脚踏下时，缩小的银『色』光团豁然暴涌而出，顿时，一股低沉的风雷声响，扩散而出，将附近几米位置的沼泽震得微微波『荡』。

    “嗤！”

    脚掌落下，银光闪烁，萧炎的身体突然诡异的出现了一阵虚幻感觉，此时若是有眼力毒辣之人，便是能够瞧见，在萧炎身体虚幻的那一霎，一道黑『色』光线从空间之中闪掠而过

    约莫二十米距离之外，沼泽稀泥忽然凹陷出两团小漩涡，而在漩涡之上，黑影人影，犹如鬼魅一般，悄悄的浮现了出来

    现出身形，萧炎第一件事便是急忙回身，待得他目光瞧见身后二十多米处，那里有着一道极淡的黑『色』虚幻影子，细细看去，竟然是一道残影！

    “成功了？”

    望着那道极淡的黑『色』影子，萧炎苍白的脸庞上忍不住的涌现一抹狂喜，将近五十多天废寝忘食的苦练，嘴中不知吃了多少黑泥，身体不知被毒蛇多少次咬中，不过在青年那令人惊讶的韧『性』之下，丝毫未让得他有半点退缩，而如今是到了收获的时候啊。

    『药』老虚幻的身形漂浮在半空，低头望着那一脸狂喜的黑袍青年，淡然的脸庞上也是忍不住的『露』出一抹欣慰，五十多天，勉强达到三千雷动的第一层雷闪境界，这般速度，即使是放进风雷阁之中，那也是数一数二，不过，只有他心中清楚，这五十多天，这个倔强的小家伙，付出了何等艰苦修炼

    有天赋，有韧『性』，有努力，『药』老心中想不出，具备了这三点的萧炎，除了成功之外，还有何其他之途？


第四百九十八章 雷闪（中）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十章雷闪

    一处山峰之巅，黑袍青年盘坐其上，双手结出修炼印结，呼吸平和而悠长，并且伴随着其每一次呼吸的吐纳，其周身空间便是会出现细微的波动，一缕缕偏向火热的能量渗透而出，最后顺着其呼吸，侵入体内。

    安静的修炼，足足持续了将近两个小时，黑袍青年身体之上无风自鼓的衣袍，方才缓缓落下，而那紧闭的眸子，也是微微颤抖着睁了开来。

    “两个月的深山修炼，倒也收获不小”扭动着脖子，感受着体内如春水汩汩般流转不停的斗气，萧炎嘴角忍不住的溢出一抹笑意，轻声道。

    两月苦修，萧炎不仅将“三千雷动”修炼到了第一层的“雷闪”境界，并且体内的斗气也是在这餐风『露』宿的深山之中越加凝合，精纯，按照萧炎的猜测，现在的自己，怕是已经在修炼三千雷动时，不知不觉的达到了星大斗师的巅峰层次，当然，两月时间方才使得自己达到星巅峰，这速度与在“天焚炼气塔”中的修炼的确是不可同日而语，但萧炎却是颇感满意，能够将“三千雷动”修炼到第一层，便已经是出乎了他的预料，在达到这目的之余，还能有着斗气的精进，倒也能算做额外之喜了，所以，倒不用感到沮丧。

    从青石上站起身子，萧炎负手而立，目光远眺着那茫茫林海，此时，正有一股轻风在林海之上刮起，顿时，林海波『荡』，将近百丈的巨大树浪从远处扑涌而来，一波接着一波，连绵不尽，几乎与大海波浪毫无二样，让得人惊叹这大自然的威力真是浩瀚磅礴

    身处山峰之巅，萧炎目光怔怔的望着那已经见过许多次的滔天树浪，或许是因为此刻天地间安宁的氛围，心间某处，却是悄悄被触动了一下，萧炎心思迅敏，闪电般的触『摸』到这陡然闪过的异样感觉。

    双手负于身后，萧炎眼睛却是缓缓的虚眯了起来，半晌之后，背间一颤，紫云翼弹『射』而出，双翼轻振，身形便是在半空划过一道弧度，最后双脚稳稳的落在了那茫茫无边际的林海之中。

    紫云翼收缩而回，萧炎独身立于这林海之中，放眼望去，尽是翠绿，而其本身，则是这翠绿之中的一个墨黑小点，渺小可却极引人注意。

    双臂缓缓张开，远处呼啸的树浪迅速席卷而来，最后带着巨大的哗哗声响，犹如雷霆过境一般，从萧炎此处，席卷而过！

    双脚犹如鹰爪，牢牢的抓住树顶，萧炎的身形在这近乎滔滔不绝的树浪之中如一抹随风飘『荡』的树叶般，急速飘『荡』，可却始终不曾被树浪之中的强横力量撕扯而碎。

    百丈树浪涌来，足足持续了将近十来分钟，最后方才逐渐的远去。

    树浪席卷而过，留下脸『色』有些苍白，可眼中却蕴含着极度兴奋的黑袍青年，他转过头，望着那远去并且快速消失在视线尽头的滔天树浪，心中某处，更是被狠狠的触动了。

    “这种意境”

    右手缓缓握起，一柄硕大的漆黑巨尺闪掠而出，萧炎手掌紧握，轻声呢喃道：“若是能够使得攻击也是仿若浪『潮』一般，滔滔不绝，那定然也是一种绝妙的攻击方式了吧？”

    手掌握着玄重尺，萧炎微微偏着头，漆黑眼中，充斥着一种异样茫然以及苦思，身体也是在此刻如同完全凝固了一般，但若是有眼力毒辣之人，则是能够隐隐的发现，萧炎那握着玄重尺的右手臂，似乎正在以一个极为微小的弧度颤抖着，那模样，就像是在调节着什么

    萧炎的凝固，足足持续了将近一个小时，而其本人却似乎对此毫无察觉，脑海深处，不断的回放着先前在树浪涌过之时乍现的一抹灵光，在这一种异样的状态之中，时间久如同静止了一般，而萧炎，也是不知疲倦的感受着那抹越加扩大化的乍现灵光以及树浪之中涌过的一些奇妙痕迹。

    树浪涌过，消失，再次涌来，再次消失，如此反复，如此循环，经久不息

    外界的时间依然继续流逝，虽然所过方才一个多小时，当这小时中，借助着那种奇异状态，萧炎却是已经感受了无数次树浪涌过时的那一霎的奇妙感应。

    在这种无数次的感应中，萧炎漆黑眸间，却是不知何时，开始出现了一丝细微的恍悟

    “咦？”

    在萧炎处于这般奇异状态时，暗中有着『药』老那极为惊诧的低声响起，这声音虽然极为细微，可却依然暗蕴着一抹错愕的惊异，看来，萧炎的这般状态，极其出乎他的意料。

    『药』老的惊咦声，并未将萧炎的这奇异状态打破，经验老道丰富的前者，自然是知道，这种奇异状态，对于修炼之人是象征着何等的机缘，若是不幸因为外界缘故而被打破，那无疑将会造成终生遗憾。

    悄然中，有着一股强横灵魂力量从萧炎手指处的漆黑古朴指中弥漫而出，将附近方圆几十米的空间尽数囊括，而随着灵魂力量的这般作为，那隐约间还会从远处传来的魔兽低吼声，却是彻底的消失不见，而这片区域，也是因为『药』老之力，陷入了绝对的安宁，再不会出现任何意外事故将萧炎从这奇异状态之中打退出来。

    时间依然在缓慢流逝，从萧炎进入静止状态到现在，已经足足过去了将近三个小时，而这三个小时中，萧炎的身体就如同化成了一座石雕般，动也不动，若非是其手中的黑尺颤抖的弧度稍稍大了一些，任谁都会以为这是一具失去了生命迹象的黑『色』石雕，只不过，这石雕太过栩栩如生了点。

    被封锁了的宁静林海之中，全身僵硬的黑袍青年忽然轻轻的颤了一颤，而随着其身体的这一颤，那漆黑眸中的茫然以及苦思迅速退散，一股明悟，则是越加扩大了出来

    右手紧握着尺柄，萧炎身体如枪杆般笔直，一股凌厉锋锐之气，悄然散发而出，脸庞紧绷，手中黑尺缓缓平抬而起，然后以一个颇为缓慢的速度，在身前轻轻的劈，撩，挥，扫

    重尺的基础攻击方式，在此刻被萧炎完完全全的施展了出来，而随着手掌的抖动，挥尺的速度，也是正在急速加快，到得最后，萧炎的整个身体，几乎都是被包裹在了一个黑『色』圆球之中，这般精妙尺法，可是以前的萧炎从不具备！

    狂风呼呼的在林海之上响起，一个大黑球在其上急速的滚动着，而黑球所过之处，树叶尽数刮碎，偶尔落进黑球之中，便是顷刻间化为粉屑。

    重尺的挥动越来越快，然而就在某一刻，即将达到巅峰速度时，重尺却是陡然变缓，突兀间的变化，令得人心中犹如被堵上了什么东西一般，颇为难受。

    低低的闷哼声，从黑球中若隐若现的人影口中传出，隐约间，能够瞧见其中青年脸『色』忽然苍白了许多。

    然而虽然脸『色』苍白，可萧炎却并未立刻停止，脑海深处不断的回涌着在树浪涌动时的那抹乍现灵光，手中重尺的挥动，却是在不自觉间，改变了一点极为细微的轨迹与弧度。

    心神紧守，萧炎开始放弃主动挥尺，而是将主动权交给了冥冥之中那抹乍现灵光的『操』控。

    凌厉尺风逐渐变缓，取而代之的，是那颇为缓慢的尺身挥动重尺挥动速度颇慢，在外人开来，这般尺法，几乎到处都是弥漫着破绽，只要随意一击，便是能够令得挥尺之人重伤而退。

    随着尺身舞动，漆黑眸子，再度涌上奇异的茫然，萧炎那本还略有些僵硬的挥动速度，却是突兀间转换得极为顺畅，而随着这般变化，那本来到处都弥漫着破绽的尺法，却是陡然大变，重尺挥动轨迹，承上接下，尺身处处接壤，舞动起来，竟然犹如一个牢不可破的圆球一般，没有丝毫可攻之所！

    这般尺法，比其萧炎以前那种只知凭借本身力量与速度而进攻的紊『乱』尺法，几乎是天壤之别！

    萧炎自从得到玄重尺以后，便是从未修习过何种成套的尺法，应敌之时，大多都是凭借着本身力量的强横，虽说一力破千会，但这所谓的一力，却是必须达到某一种强大地步，方才能够有这般霸道成效，而若是遇见对方力量相仿，那还如何破？这种时候，无疑便是得看双方攻击招式的精妙。

    论起招式精妙，萧炎所使用的尺法，或许比那白山的枪法都尚要粗糙一些，在力量与速度上，萧炎的确颇强，但是这招式之妙，却是他的弱项，若是日后遇见与其实力相仿的对手，这定然是要吃不小的亏，而现在的这突兀明悟，似乎将会令得他将这弱点彻底弥补而去。

    “嗤！”

    重尺的挥动，忽然间猛的一滞，一股凌厉劲风自尺顶暴『射』而出，只听得一阵咔嚓声响，面前十余米处的大树，尽数被削断了树顶。

    身体保持着重尺下劈的姿势，萧炎眼中茫然急速消退，瞬间后，清明涌现，脸庞带着一丝愕然的望着手中重尺，先前的重尺挥动轨迹与弧度，竟然在脑袋之中挥之不去，犹如烙印一般。

    “这”

    嘴巴张了张，萧炎却是有些不知道说些什么，仅仅只是几个小时的茫然，他却是发现自己掌握了一种颇为玄妙的尺法攻击，虽然现在的这尺法仅仅只是处于雏形，但是，其威力，已经暗现冰山一角，日后若是经过磨练，不难想象，将会成为萧炎的一大助力！

    “不用惊讶，修炼之途，这并不是意外所获，而是一种机缘，你碰见了它，并且还侥幸的握牢了它，这是你的幸运。”『药』老的声音，缓缓的在萧炎心中响起：“这种机缘，很多人都能碰见，但是，他们却没有抓住，你能抓住，这便证明你有本事与天赋，不劳而获，笑话而已。”

    闻言，萧炎轻轻点头，心中的那愕然，缓缓淡去

    “这尺法有着一丝浪『潮』般的连绵的意境，想必与先前的树浪有些关系吧，虽然现在有些弱小，不过也不用灰心，这只是开头，只要日后好好磨练它，我想，恐怕你会创造出一种属于你自己的尺法斗技。”『药』老笑着道，笑声中有着一些欣慰，万事开头难，如今萧炎已经开了头，距离成功，恐怕也只是时间的问题，虽说创造斗技很是困难，但是对于这个经常出现奇迹的小家伙，『药』老倒是有着异样的信心。

    笑着点头，萧炎反手将重尺『插』在身后，从纳中取出一枚回气丹塞进嘴中，感受着体内升腾而起的一丝热气，刚欲寻找地方休息一下，一道震耳欲聋的兽吼，却是宛如惊雷一般，猛的自远处山峦之中响起。

    “好强的吼声，光听这声音，至少也是斗王级别的魔兽吧？”萧炎同样是被突如其来的吼声震得一愣，急忙抬起头，望向远处山峦，惊诧的道。

    “嗯，的确是一头斗王级别的魔兽，在其范围内，还有着一些同样不弱的气息，双方应该是在战斗吧。”『药』老淡笑道。

    “竟然还有人敢打斗王级模样的主意？”脸庞上闪过一抹讶异，萧炎心头略有些好奇，笑着道：“过去看看？”

    “嗯，随你。”『药』老对此倒是无所谓。

    闻言，萧炎一笑，紫云翼从背后弹『射』而出，微微一振，身形便是拔升而起，然后对着兽吼声响起的地方飙『射』而去。


第四百九十八章 雷闪（下）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十章雷闪

    召唤出紫云翼，萧炎风驰电掣般的对着兽吼声传出之地急掠而去，仅仅不到十来分钟的时间，便是接近了兽吼声的传播之地，并且，在听见吼声之时，还能感应到好几股颇为雄浑的气息，这些气息之强，甚至都是与林焱相差不多，甚至，或许其中一两道，比之还要强上一些。

    感受着这些气息，萧炎心中悄然泛起一抹惊异，那林焱已经是步入斗灵巅峰的强者，比他还强，那岂不是说这里竟然也有斗王强者？

    闪过这道念头，萧炎微微有些警惕了起来，小心翼翼的压抑着自身斗气波动，呼吸声也是逐渐减缓，背后紫云翼微微一振，身形悄悄的掠进了茂密森林之中。

    进入林中，萧炎迅速的将紫云翼收回，然后身手敏捷的在树丛中闪掠，宛如灵猴一般，如此小心闪掠之后不久，面前视线便是豁然开阔了起来，而特别是当萧炎目光扫向森林之外的一处小山谷时，脸庞上的惊诧，不由得越加浓郁了起来。

    森林之外，是一处临山的小山谷，山谷口犹如葫芦一般，而此刻，在这山口处，一头体型足有三四丈壮硕的白『色』巨猿直身而立，白猿浑身散发着凌厉的寒冰气息，粗重的呼吸从硕大的鼻孔中吐出，犹如两道白『色』烟雾一般，其双臂颇为修长，手爪也是足有成人两个脑袋大小，偶尔手爪挥动，便是有着几道劲风狠狠『射』出，将一旁的巨石劈砍得碎石四溅，一对血红的眼睛，满溢着狂暴与杀意，此时，这对血红眼睛，正恶狠狠的盯着周围的六道人影。

    “竟然是雪魔天猿，这些家伙胆子倒是不小，成年雪魔天猿力量足可碎金裂山，虽然面前的这个大家伙似乎方才进入成年期不久，可至少也是能够媲美三星斗王啊”一眼瞧见谷口那最吸引人视线的巨猿，萧炎顿时在心中惊讶的道。

    “那几个家伙也不弱。”『药』老的声音淡淡的响起。

    闻言，萧炎急忙将目光扫向那包围着雪魔天猿的六人，当其视线扫见一人胸口上的徽章时，脸庞不由得微微变了变：“这些家伙竟然都是内院的生？怎么实力这般强横？咦？韩月姐竟然也在？”

    话到最后，萧炎忽然惊咦了一声，因为他忽然看见了站在最左边位置的一位曼妙女子，那颇显冷艳的银『色』裙袍以及一头璀璨银『色』长发，正是当初在内院与萧炎关系尚算不错的韩月。

    “他们怎么都聚集在这里？”眉头微微皱了皱，虽然他并不认识除了韩月之外的其他人，但是从那徽章上便也能够瞧出一些端倪，在这内院之中，除了那排名“强榜”前十的顶尖高手之外，还能有哪个员够这般魄力的来围剿斗王级别的魔兽？

    “嘿，这个大家伙可真是难缠，韩月，里面真有你所说的那东西？你可不要哐我们来给你打免费打手，这个雪魔天猿就算是内院的一些长老都打不过，我们这里若是论单打独斗，也没人能搞过它，一旦它发起疯了，我们可是麻烦不小啊。”在萧炎心中疑『惑』间，忽然有着一道粗豪声音响起，萧炎眼睛一瞟，发言之人却是一名身材壮硕，脸庞上略带着一些胡茬的男子，后者体形壮硕，足足比常人高出两个脑袋，庞大的体形，倒是令得其充满了一种异样的压迫之感，最令得人注意的，还是其右手紧握的一柄巨大铁锤，铁锤呈乌黑之『色』，在阳光的照耀下，反『射』着一种厚沉暗光。

    从男子手臂上微微鼓起的青筋来看，这乌黑铁锤的重量，怕是不会有多轻。

    “严皓长放心吧，我清楚其中的危险，所以不会拿这种事来开玩笑，若是事后出了差错，严皓长要来问罪，韩月不会推脱。”韩月轻声道，声音如清冷山泉一般，令得人心间有种冰水流淌而过的奇异感觉。

    “哈哈，严皓，这种事情，韩月知道如何称量，你也不用太过怀疑，若是山谷之中真有那东西，那对我们的好处可是不小，再有四个月时间便是大赛了，要是在此间我们实力能够再进一步的话，那长老之位，便是指日可待了。”清朗笑声响起，萧炎目光顺着声音望去，心中却是不由得赞叹了一声，那说话之人，是一名容貌俊逸，身着青『色』衣袍的青年，青年年龄约莫在二十六七之间，这个年龄段，大多已经开始褪去年轻人的狂傲，而其也正是这般，一脸笑意『吟』『吟』的模样，极其令人心生好感，一袭青衫，轻风云淡，有着让人惊诧不已的风采。

    “严皓？”心中悄悄的嘀咕了一下这名字，萧炎隐约的觉得有些耳熟。

    “林修崖，你说得倒是轻松，这可是足以媲美斗王强者的魔兽，就算以我们的实力，一个不慎，当场重伤毙命都并非不可能，而严皓也只是想确认一下罢了，毕竟谁也不想费了这么大的功夫，到头来却落个两手空空的下场。”一名脸庞略有些黝黑的男子翻了翻白眼，开口道。

    “林修崖？没想到这人便是那个林焱嘴中的林修崖，看这般气质，也难怪连『性』子狂傲的林焱在提起他时，都是隐隐带着一些忌惮。”心头再次微微一跳，这个名字他倒是听了不少次，内院之中的大多员，在提起这个名字时，无不是带着一丝仰慕尊崇，或许这人实力并非是内院最强，可若是论人格魅力，恐怕整个内院，还无人能与其比肩。

    “呵呵，能够进入“强榜”前十，谁没有个压箱底的东西，虽说我们真实实力的确比不上这头雪魔天猿，但真要打起来，恐怕还是它吃亏。”林修崖轻笑了一声，修长手指轻轻弹在手上所握的一柄青『色』长剑之上，顿时，清脆声响悄然传出，而随着其声音的传播，一缕缕近乎实质的风旋，忽然凭空在其身旁出现，呼呼的卷个不停。

    “几位，现在做这些无谓的争辩可是幼稚了一些，既然你们都已经跟我来到了这里，这便说明那东西对你们同样有着极大的诱『惑』力，所以，现在的首要事情，还是先将这头雪魔天猿打败你们都清楚那东西的珍贵，一旦传出了消息，恐怕连黑角域中都会有不少人前来盗取，而到时候，后悔可是有些来不及了。”听得周围那有些不合的意见，韩月微微蹙眉，淡淡的冷声道。

    韩月话一出口，一旁几人都是嘿嘿笑了笑，耸了耸肩，也不辩驳，转头将目光投向了中间的那头雪魔天猿。

    “待会我们五人出手将它拦住，各位有什么手段，就只管用出来吧，这家伙可不是省油的灯，韩月实力尚弱了一些，还是不要参加这种围剿，所以，你便帮我们注意一下周围动静吧。”林修崖手中长剑微微斜指地面，轻笑道。

    “嗯。”闻言，韩月略一迟疑，便是轻点下巴，脚尖在巨石之上一点，身形便是犹如翩然而退，最后娇躯笔直的矗立在一处视野开阔的树顶之上。

    “呵呵，诸位，好久未曾联手咯，不知道有没有什么长进？”见到韩月后退，林修崖淡淡一笑，青衫微颤，一股强横气势猛然自其体内暴涌而出，看这股气势强度，竟然隐隐有着超越斗灵的意味。

    “没想到你这家伙都半只脚踏进斗王级别了，真不愧是我们那届新生中的冠军。”感受着林修崖体内弥漫而出的强横气势，那身材高大的严皓不由得惊叹的道。

    “你不也已经触『摸』到了那层界限了么”林修崖白了严皓一眼，道。

    “只是极其模糊的触『摸』啊，比不得你。”严皓苦笑着摇了摇头，手掌紧握着乌黑铁锤，狠狠的在面前一轮，顿时，恐怖的劲气，将空气撕裂，传出了尖锐的声响。

    在继林修崖与严皓之后，另外三人也是将气势爆发到了极致，而这三人，竟然也是处于斗灵巅峰的强者，看这股气势，竟然丝毫不比林焱弱。

    “这内院不愧是大陆天才云集之地，这些家伙年龄也不过在二十五左右，可却已经快到达到斗王阶别，这般天赋，放在任何一个地方，都是能够被称为内天纵奇才吧”感受着场中五股强横气势，萧炎心中不由得惊叹的道。

    场中，似是感受到周围弥漫而起的战斗氛围，那头雪魔天猿巨眼中的赤红更是浓郁了许多，犹如黑铁一般的手爪重重的砸在布满白『色』『毛』发的胸口之上，顿时，一股肉眼可见的劲气涟漪，猛然扩散而出，而劲气扩散之处，周围巨石咔嚓一声，便是被震裂出了不少裂缝。

    “愚蠢的人类，不要妄想夺走“地心淬体『乳』”，现在退去，我可以不杀你们！”雪魔天猿抬起巨大头颅，血红目光死死的盯着几人，沉默了半晌之后，低沉狂暴的声音，忽然犹如炸雷一般，在周围每个人耳中响起。

    “咦，这头雪魔天猿方才斗王级别，竟然便是能够开口说话？”心中先是在为雪魔天猿的举动感到惊诧了一会后，萧炎却是猛的一怔：“地心淬体『乳』？”

    嘴中反复的念叨了一下这个名字，片刻后，萧炎身体陡然猛烈的颤抖了起来，脸庞之上，充斥着一种极为愕然的狂喜。

    “这里竟然有“地心淬体『乳』”这种大地之灵物？”


第四百九十九章 强榜高手（上）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十九章强榜高手

    地心淬体『乳』，生于大地之下，本为精纯的大地之力历经岁月挤压，百年成雾形，称之地心雾，有固体之奇效，千年凝合，成『液』形，若是品质更高者，则是被成为地心淬体『乳』，有洗髓炼骨之神效，并且，因为那极度精纯的庞大大地之力，甚至还能帮助一些达到阶别巅峰之人，突破晋阶之间的障壁，当然，这其中自然也是有着不小的失败几率便是。

    一般说来，由于这种地心淬体『乳』成形的苛刻条件，因此，很少有人真正的遇见过它，就是连萧炎，也只是在某一次听『药』老随意提起过而已，而当时因为听见那细碎炼骨的馋人神效，所以萧炎倒是将之记在了心中，只是没想到，今日居然会在这里听见这个并不为多少人所知道的天地灵宝。

    脸庞上的狂喜在持续了好一会后，方才逐渐收敛，萧炎小心翼翼的压抑着自己的气息以及呼吸，眼睛却是不由自主的『射』进山谷之中，心中低声喃喃道：“那“地心淬体『乳』”就在这里面么？”

    “怎么？动心了？”『药』老的笑声，在萧炎心中响起。

    “嘿嘿，这等奇宝，说不心动可是假的，若是我能得到一点地心淬体『乳』的话，恐怕能够在一两月之间突破到斗灵级别，并且老师不是说了么，这地心淬体『乳』还有着洗髓炼骨之效，若是我能得到，那么想必对我日后突破斗王，也是有着难以估量的好处。”萧炎倒是没有掩饰自己对那“地心淬体『乳』”的垂涎，他背负了不少东西，父亲的失踪，被云岚宗追杀出帝国的耻辱，以及因为『药』老的缘故，日后说不定还要和那个极为神秘的“魂殿”对抗，这些事情，都是必须他具备极强的实力，不然的话，别说寻找父亲，庇护『药』老，就是连加玛帝国，恐怕他都是不敢回去，一个连家都不能回的丧家之犬，还有何脸面在外故作逍遥？

    “嗯，在这里能够遇见“地心淬体『乳』”也的确很是出乎我的意料，能够得到它，对你的好处也是不言而喻，只不过这头雪魔天猿也不是省油的灯，一般来说，斗王级别的魔兽虽然已经具备灵智，但是还远远达不到开口说话这种级别，我想，这应该是和它守护的“地心淬体『乳』”有关吧。”『药』老笑了笑，道。

    萧炎微微点头，连吞天蟒这种远古异兽，在斗王级别时尚还不能说话，面前的雪魔天猿虽然也是一种罕见异兽，可也难以和之相提并论，所以，唯一能够解释为什么它灵智如此之高的原因，便只有那传说中的“地心淬体『乳』”了。

    “现在怎么办？我们趁他们战斗时，偷偷潜进去？”萧炎在心中轻声问道。

    “想要从谷口进入可是有些不太可能，飞行的话，空气中的振动难免会引起他们的注意，这些家伙实力都不弱，所以，从他们眼皮底下，很难潜进其中。”『药』老无奈的道。

    “那如何是好？”

    “等，看看能不能再做一次渔翁。”『药』老轻笑道。

    “老师又想等他们两败俱伤？”萧炎一怔，旋即讪讪的道，若是都不认识倒好，可那韩月，萧炎倒是觉得她人还挺不错，听他们先前的谈话，似乎还是她先寻找到这里，自己若是当个渔翁把他们的战利品给抢了，那还真是有点

    “呵呵，你倒是高看了这群家伙，虽然这头雪魔天猿似乎才进入成年期不久，可其再怎么说也是一种罕见的异种魔兽，这种魔兽体内流淌着一种狂暴血脉，若是这种狂暴血脉没有觉醒倒还好，可一旦觉醒了的话，就算是五星斗王强者都只能暂避锋芒，他们这群人连一个正式斗王强者都没有，怎么可能战胜它？到时候若是弄得不好，说不定还会有所伤亡。”『药』老笑着道。

    闻言，萧炎眼中划过一抹惊异，没想到这雪魔天猿的爆发力竟然如此恐怖，如此看来，似乎韩月他们取胜的机会并不大啊。

    在萧炎与『药』老商讨之间，谷口处剑拔弩张的气氛却是在气息的引动下，陡然爆发，五道身形化为模糊影子，各自夹杂着凶悍无匹的劲气，犹如几道颜『色』各不相同的匹练一般，狠狠的对着那傲然而立的雪魔天猿狠攻而去。

    “吼！”

    见到林修崖等人依然不肯退去，雪魔天猿眼睛之中，血红与杀意更加浓郁了许多，一眼望去，令人心生寒意，硕大的锋利手爪猛的一拍胸口，雪魔天猿血盆大口一张，足可震裂巨石的刺耳吼声，暴涌而出。

    在雪魔天猿巨吼之中，林修崖几人的身形速度明显是略微缓了缓，而就在他们身形减缓的霎那，雪魔天猿脚掌狠狠一跺地面，整个山谷都是在此刻颤了一颤，身体借助着强猛的推力，犹如一枚白『色』巨炮一般，快若闪电般的冲上半空，眨眼时间，便是出现在了冲在最前面的严皓面前，手爪一握，寒气急速在爪上凝聚，转瞬间形成一幅半尺多长的寒冰爪子。

    寒冰手爪舞动，径直对着严皓心脏直抓而去，这般狠厉手段，带着几位凌厉的杀意，没有丝毫的切磋热身之意，看来，这头雪魔天猿，是从一开始便是下了必杀之心。

    雪魔天猿那与巨大身形丝毫不相衬的敏捷速度，明显大大的超过了严皓的意料，不过后者也并非是毫无战斗经验的弱者，吃惊之下，手中乌黑铁锤几乎是惯『性』般的狠狠抡了出去，铁锤撕裂空气，发出的尖锐声响甚至是连躲在树林中的萧炎都是微微皱了皱眉。

    “嘭！”

    手爪与铁锤狠狠交轰，一阵巨声之中，冰屑四溅，严皓的身形急速倒『射』而退，沿途身体所碰见的树木，几乎完全被拦腰截断，如此在撞断了十几颗巨树后，身形方才停了下来，抬起脸庞，嘴角竟然隐隐有着一丝血迹。

    “哈哈，好，不愧是以力量见长的雪魔天猿，不过想要一击杀了我，你还是差了点。”抹去嘴角血迹，严皓咧嘴一笑，也不在乎体内的一些伤势，再次握紧铁锤，犹如一俩人形坦克一般，对着已经被林修崖四人纠缠住的雪魔天猿冲去。

    谷口之中，几道人影急速闪掠，彼此间形成的阵型将中央位置的巨大白影牢牢封锁而住，狂猛的斗气犹如不要钱一般，狠狠的喷薄而出，各种威力强横的斗技，也是在一道道低喝声中，带起凌厉劲风，重重的劈砍在雪魔天猿身体之上，带起一阵四散的冰屑以及白『色』『毛』发。

    林修崖几人的攻击之猛，有些出乎萧炎乃至『药』老的意料，这些家伙能够成为内院最具有含金量的“强榜”前十，的确有着一身不俗的本事，不过他们攻击虽猛烈，可雪魔天猿的防御，同样坚固的恐怖，其『毛』发之下，几乎被极为结实的冰层所完全笼罩一般，不管任何攻击击打在其上面，都是只能带起一阵阵冰凉冰屑，却始终难以给它带来太大的实质伤害，按照这般战斗，或许林修崖等人并支撑不了多久，毕竟雪魔天猿的回复能力，可远远比人类要强。

    双方之间的战斗，随着时间的加剧，几乎越来越白热化，谷口处遍布的凌『乱』巨石，在双方能量对轰之间，几乎被余波全部震得粉碎，地面之上，一道道裂缝犹如蜘蛛一般，从战斗之处蔓延而出，这般破坏力，令得隐藏在暗处的萧炎有些咂舌，不愧是即将进入斗王阶别的强者，这战斗力，果然远非大斗师乃至普通斗灵可比。

    手中青『色』长剑一振，脚尖轻点凭空浮现的风卷，林修崖身形浮升半空，原本轻风云淡的面庞，此刻也是多了一分凝重，望着下方在严皓四人的包围下，依然生龙活虎不见疲态的雪魔天猿，他紧皱了一下眉头，手中长剑微微一振，青『色』斗气自体内顺着经脉急速涌进剑身之中，而随着斗气的涌进，只见得青『色』长剑之上，忽然变得若隐若现了起来，并且其体积，也是猛然暴涨了十几倍，剑身之上，萦绕着实质风卷，其周身空间，都是在此刻急速波『荡』了起来。

    “严皓，拦住它！”手掌紧握着青『色』长剑，林修崖沉声喝道。

    感受到半空中酝酿而出的恐怖劲风，严皓等人也是明白林修崖正在施展他的拿手好戏，当下皆是一点头，手中攻击，越加狂猛，努力的牵制着雪魔天猿不去打断林修崖的斗技凝聚。

    雪魔天猿同样也是感受到了天空上凝聚的恐怖劲气，这劲气的凌厉，令得它浑身『毛』发微微竖了起来，一声厉吼从嘴中暴吼而出，顿时，一股雪白『色』的能量冰寒涟漪，急速扩散而出，沿途一些巨石，在被冰寒涟漪波及之后，顷刻间便是化成了雪『色』冰块

    雪魔天猿陡然爆发，令得严皓等人急忙撤手，身形急速闪掠的躲避着追击而来的冰寒涟漪。

    一击『逼』退严皓等人，雪魔天猿兽脸上似乎勾起了一抹狰狞，脚掌猛的一踏地面，庞大身形暴冲天际，转瞬间便是出现在了借助着风旋之力勉强滞空的林修崖面前，冲着后者裂裂嘴，血红眼睛之中，杀意暴涌，锋利手爪，直接恶狠狠的对着林修崖脑袋拍了过去，看这架势，若是被拍中，任凭林修崖实力如何强横，怕也是得落个脑浆四溅的下场。

    躲在树林之中，萧炎望着那被雪魔天猿欺身而进的林修崖，忍不住的摇了摇头，这个倒霉的家伙，这下恐怕是凶多吉少了

    然而，就在萧炎心中暗叹之时，只见得处于半空中无处借力的林修崖，背间一颤，旋即一对颜『色』单薄的青『色』能量双翼，猛的弹『射』而出，双翼一振，其身形敏捷的躲避开了雪魔天猿的必杀一击，并且还借此再度升了几丈之高，手中长剑，急速颤抖着，并且不断的发出清脆的剑『吟』之声，周身空间，更是猛烈的波『荡』而起，显然，林修崖那凌厉无匹的斗技，已经酝酿完成！

    “这斗气化翼？这个家伙晋入斗王阶别了？”

    愣愣的望着林修崖背后的一对能量翼翅，场中众人却是在此刻怔了下来。


第四百九十九章 强榜高手（中）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十九章强榜高手

    林修崖背后忽然浮现而出的斗气双翼，不仅令得萧炎一脸惊讶，就是与之熟悉的严皓等人，也是不由得满脸错愕，好半晌后，方才逐渐回过神来，互相对视了一眼，眼中掠过一抹凝重。

    虽然严皓也是如同林修崖所说，触『摸』到了一点斗王阶别的屏障，但是那一点点触『摸』，也仅仅只能使得他比一般的斗灵巅峰强者要强一些而已，想要达到林修崖这种依靠本身实力凝聚斗气双翼的话，却是还要差上许多，而从这也是能够瞧出，林修崖又是走到了他的前面。

    斗气化翼，几乎是斗气修炼中极具标志『性』的成果，这个标志代表着成为大陆强者一个天险分水岭，所有人都清楚，只要能够将斗气化翼，那么便是象征着能够进入那个令无数人止步的阶别：斗王！简单的两个字，然而却是无数天赋杰出之人毕生努力修炼的指标，但是，这两个字所代表的艰辛，却是让得极大数人，在此停下了脚步，最后黯然而退。

    斗灵与斗王，虽然仅仅只有一阶之隔，然而其间的差距，却是比前面任何一个阶别都要巨大，斗灵以及之前，与人战斗，都只能挥霍体内斗气与人相战，虽然类似萧炎这种，或许体内斗气比常人要更加雄浑或者精纯一些，但是不论如何，再雄浑的斗气，都有枯竭之时以及力量界限。

    而斗王，只要进入了这个阶别，体内斗气便是能够开始与外界茫茫天地间近乎无穷无尽的磅礴能量互相呼应，进而将之调动，化为己用，那股恐怖力量，即使撕山裂地，也是不在话下，从这之中，便是足以瞧出两者间的差距，一个是凭借本身力量，一个是引动天地力量，孰强孰弱，一眼便知。

    所以，当众人见到林修崖背后的能量双翼之后，都是这般神情。

    “青炫风杀！”

    在众人惊愕之间，半空中，冷厉的喝声，猛然自林修崖嘴中响起，而随着喝声落下，众人只感觉得山谷之中流动的风似乎陡然间凝固了起来，紧接着，狂风大振，一股极强的力量在半空中急速凝聚，仅仅眨眼时间，力量便已汇聚完毕，最后强力撕裂空气，尖锐的破风声响犹如鸣笛声一般，在众人耳边盘旋不散。

    “咻！”

    一道蕴含着极其强横劲风的青『色』模糊影子自半空暴『射』而下，然而虽然青『色』影子极其模糊，但从其大致模型来看，还是能够隐隐辨认出这是一把能量化的青『色』长剑，只不过，这长剑速度快得有些恐怖，而且看其表面不住狂涌的风旋，似乎还是由狂风压缩凝聚而成的能量之物一般，这般能量凝实，再配合着斗技施展，威力可是极其庞大。

    青『色』影子的攻击目标明显便是位于林修崖下方几丈处的雪魔天猿，虽然后者借助着推力冲上了天空，可因为无处借力，所以后者面临攻击时，也不可能犹如在地面一般时自如躲避，所以，即使雪魔天猿也是感受到了那急『射』而来的强横劲气，可却依然没有半点办法，当下只能獠牙大口一张，发出一道低低吼声，一圈淡白颜『色』的能量光罩自其体内闪电般的急涌而出，最后凝固成了一个庞大的冰寒圆球，将后者尽数包裹其中。

    冰球刚刚凝聚，尖锐的破风声响便是瞬间临至，两者猛烈碰撞，众人只听得天空一道轰然巨响，旋即那巨大的冰球便是急速坠落，最后重重的砸在谷口不远处的碎石之中，落地的瞬间，恐怖的落地劲力，直接是犹如一颗炮弹一般，生生的将地面轰出了一个足足有着十多米宽的巨大沟壑，一道道手臂粗壮的裂缝，四面方的蔓延而出，最后径直延伸进入了森林之中。

    瞧得那被轰进地面的冰球，严皓也是急忙展动身形，闪掠到冰球落地周围的『乱』石以及树干上，体内斗气急速涌动，以免受伤的雪魔天猿趁机逃离。

    几道眼神死死的盯着那灰尘弥漫的冰球落地处，半空中，一道青『色』影子闪掠而下，最后稳稳的落在一处树顶之上，众人目光望去，却是见到脸『色』略有些苍白的林修崖，而此时，他背后的那对斗气双翼，却是已经逐渐变得稀薄，瞬间后，在一道细微的咔嚓声响中，化为漫天光点，缓缓湮灭。

    “这个大家伙的确很强，没想到这么多人封锁，都是对其造不成多大的阻碍，若非我因为功法有些奇异的缘故，勉强凝聚出这对斗气之翼，恐怕还真得被其一掌击杀，不过虽然逃了一劫，可斗气消耗也实在太大。”林修崖紧握着手中修长的青『色』长剑，冲着严皓几人苦笑道。

    “功法缘故？”听得这话，严皓等人一愣，旋即恍然，心中却是悄悄的松了一口气。

    “原来是依靠的功法，我就说，这家伙虽然已经半只脚踏入了斗王阶别，但是想要一举凝聚斗气之翼，那似乎也是有些不太可能啊。”身形隐藏在森林间，萧炎也是听见了林修崖先前的话，当下略感恍然，心中暗自嘀咕道。

    一般说来，只要能够凭借本身斗气凝聚出斗气双翼，便是能够称之为准斗王强者，若是能够凝聚斗气双翼在空中停滞并且飞行一段时间，那则是真正的斗王强者，但是这些，前提都是在本身实力之下，依靠功法的一些缘故，倒是不算此列，再者，他们也清楚，林修崖修炼的是风属『性』斗气，这种斗气一般说来，凝聚斗气双翼要比其他属『性』要更加容易一些，如此说来，林修崖倒也并非是真正的跨过了斗灵与斗王之间的那一道天壑。

    “林长，战斗可是结束了？”战圈之外，韩月也是收敛了美丽眸中的一抹对林修崖先前强横实力的讶异，轻声问道。

    听得韩月此话，严皓等人也是回过神来，急忙将目光投下下方弥漫的灰尘中，附耳倾听了一会，竟然是发现没有什么动静，当下脸庞上都是隐隐有着一些喜意以及细小的疑『惑』。

    林修崖微皱着眉头望着毫无动静的下方，他清楚自己先前那记攻击的强度，虽然能够让得雪魔天猿受一些伤，但若说凭此就想将之击杀，却是绝对不可能的。

    心中闪过几道念头，林修崖袖袍轻挥，一股狂风凭空涌现，然后将下方灰尘尽数吹拂而去。

    随着灰尘的逐渐散去，下方那巨大的坑洞也是出现在了众人视线之中，但是由于坑洞颇深，众人竟然只能看见一片幽幽黑暗以及坑洞周围蔓延的微薄冰层。

    眼神紧紧的注视着幽幽深坑，林修崖忽然目光一凛，他发现坑洞之中，似乎隐隐有着淡淡的诡异红芒散发而出。

    “有点不对，小心一点！”心头紧了紧，林修崖沉声提醒道。

    林修崖的提醒，也是让得严皓等人脸庞变得凝重了起来，当下体内斗气暴涌出来，将身体尽数包裹其中，远远看去，就犹如几个颜『色』不同的光团一般，但是这光团，却是正在不断的释放着强横的能量压迫。

    萧炎隐藏在暗处，也是为场中的诡异变化有些感到惊讶，目光盯着那漆黑坑洞，因为灵魂感知力敏锐的缘故，他隐隐察觉到坑洞之中似乎有着什么恐怖东西即将暴涌而出一般。

    “小心点，雪魔天猿的能量正在急速增强，看来我所料不差，这畜生应该已经是觉醒了狂暴血脉的，那些家伙的围剿，怕是要失败了。”『药』老的声音，忽然在萧炎心中响起，声音中，透着一股幸灾乐祸。

    闻言，萧炎一怔，旋即苦笑了一声，不再言语，只是小心翼翼的压抑着气息，关注着场中的动静。

    安静，持续了约莫三四分钟的时间，而随着时间的推移，那黑洞之中的诡异红芒越来越盛，到得最后，简直红艳得犹如鲜血一般，而这般妖异场景，也是令得林修崖等人心中泛起一抹不安，若非是那“地心淬体『乳』”诱『惑』力实在太大，恐怕当场就得撤人。

    站在一处树顶，韩月紧握的玉手中也是捏满了冷汗，虽然她距离战场颇远，可不知为何，她总是察觉到那泛着红芒的黑洞着有着一道充满杀意的狂暴眼睛盯着自己，或许，那个灵智不弱的畜生也是知道，若非是她偷偷发现了此处隐藏着“地心淬体『乳』”，恐怕也不会带来这些麻烦。

    “轰！”

    就在韩月胡思『乱』想间，忽然间有着一道冰屑爆裂的声音自黑洞中传出，而随着声音落下，众人心中一紧，旋即便是隐隐看到黑洞之处有着一道极其模糊的红芒闪掠而出，这般速度，恐怖得令人咋舌，而众人也是在这恐怖速度下愣了一瞬间，紧接着，便是脸『色』大变，不用人招呼，一个个都是犹如兔子一般，急忙撒腿逃窜。

    红芒率先出现在身形暴退的林修崖身前，后者连对方确切形貌都还未曾看见，便是感觉到一股极其冰寒的劲风，自面前撕裂了空气般的狠狠砸来。

    感受着劲风的凌厉，林修崖手中长剑急忙舞动，以极快的速度在面前构建出了一道风，然而当那股冰寒劲风袭来时，风仅仅只是坚持了一瞬，便是轰然爆裂，而那依然未被完全化解的冰寒劲风，则是狠狠的轰击在了前者身体之上，当下一口鲜血狂喷而出，林修崖的身体宛如一枚炮弹般，被重重的『射』进了森林之中。

    仅仅一个回合，作为这里最强的林修崖，便是被一击败退，严皓等人脸『色』都是变得极其难看了起来。

    红影在击退林修崖之后，却并未追击严皓等人，一对赤红的暴躁巨眼，直接投向了远处树顶上银发飘飘的韩月，充满杀意的低吼之声，响彻着整个山林。

    “韩月，快走！”瞧得红影的目标，严皓等人一怔，旋即急忙喊道。

    树顶上，韩月也是发现了那急掠而来的红影，冷艳的脸颊略微有些苍白，然而她却并未失措逃窜，她清楚，以林修崖的速度以及实力都不是它的一合之将，她若是转身逃跑的话，恐怕只有当场被击杀一途，而若是放手全力一搏的话，或许还有极其渺小的求生几率。

    在这电光石火之间，这个聪慧的女子，并未因为慌『乱』而自『乱』阵脚，反而是在绝境中努力的寻求着那渺小的生机。

    纤手一握，白『色』寒气在玉手中急速涌现，然而还未等其将斗气凝聚，面前红芒陡然闪掠而至，一张布满狰狞的兽脸，带着杀意，出现在了那对美丽瞳孔的反『射』之间。

    “吼！”

    充满杀意的吼声响彻天际，比先前追杀林修崖还要更加凌厉的寒风，狠狠的撕裂空气，对着一脸苍白，娇躯摇曳得犹如风中花朵一般的韩月砸了下去。

    不远处，严皓等人见状，眼瞳之中皆是涌上怒火以及不忍，可惜却因为实力缘故，无可出手，竟然都是只能看着一朵美丽的冷艳雪莲，生生以最凄艳的方式而凋落。

    面对着这几乎必死的一击，韩月也是放弃了无谓的希望，美眸缓缓闭上，冷艳动人的脸颊上拉起一道令人心碎的凄然。

    “嗤！”

    凌厉寒风没有因为这凄然动人一幕而有半点停滞，依然是狠狠的对着韩月落了下去，然而，就在劲风即将与韩月脑袋相接触时，陡然，一道黑影带着闷雷声响闪过，而黑影闪过之间，凌厉劲风，竟然便是直接扑空，那本该被一掌拍死的韩月，也是瞬间消失了踪影。

    不远处，严皓等人也是因为这突兀变故而愣了下来，旋即目光急忙转移，却是见到左面百米之外的一处树顶上，一道黑影闪掠而现，而那韩月，则是正软绵绵的躺在其怀中，似乎犹如被吓坏了一般。

    树顶上，黑影低头望着怀中那张原本冷艳动人，可现在却是因为苍白而显得楚楚动人的美丽脸颊，虽然手臂挽着那柔软纤腰极其舒畅，可在不远处那几道目光的注视下，他只能将之扶直身子，轻笑着道：“韩月姐，没事吧？”

    听得声音，韩月那紧闭的修长睫『毛』微微颤抖了几下，旋即带着一分惊颤的睁了开来，而当其目光瞧见面前出现的那张清秀年轻面庞时，却是陡然怔了下来，最后有着呐呐以及不可置信的声音从那红润小口中传了出来。

    “你你萧炎？”


第四百九十九章 强榜高手（下）

http://www.qingkan520.com/

    第四百九十九章强榜高手

    望着那张冷艳动人的脸颊上所布满的惊愕，萧炎笑了笑，道：“没受伤吧？”

    “没。”摇了摇头，韩月目光奇异的望着面前的萧炎，脸颊上动人的红晕稍稍减缓，轻轻的谢谢了一声，旋即叹息道：“这才两三个月时间没见，你倒是变强了很多，先前那般速度，内院中能超过你的人，恐怕没有多少。”

    以变异之后的雪魔天猿的速度，即使是林修崖那等实力都躲避不及，而面前的萧炎却是能够在那电光石火间将她救出来，这般速度，恐怕在场的没几个人能够比上，这与几个月之前，几乎是有种脱胎换骨般的进步，也难怪韩月会有这般感叹。

    萧炎再度一笑，并未对此说什么，转过头，将目光投向那闪回地面，出现在一块巨石处的红影身上，当下眼中闪过些许凝重，此时的雪魔天猿，浑身雪白『毛』发已经完全转变成了一种血红之『色』，猩红的巨眼之中，杀意与暴躁更加浓郁，一股股宛如实质烟雾般的血『色』雾气，不断的从其体内渗透而出，而这些血『色』雾气，一旦沾染到树叶等等，便是会将后者侵蚀成一片虚无，观其这等气势，实力几乎比先前暴涨了一倍之多。

    “韩月姐，这大家伙似乎越来越强了，我看还是尽早撤吧，不然的话，恐怕”萧炎微皱着眉头提醒道，『药』老说过，觉醒了狂暴血脉之后，雪魔天猿能够在短时间内与五星左右的斗王强者抗衡，如今林修崖受伤而退，凭借他们这些人，无疑再不可能对它造成什么威胁，而且一个不慎的话，恐怕还会出现不小的伤亡。

    “嗯。”韩月苦笑着点了点头，这雪魔天猿的突然变异也是出乎了她的意料，如今以他们这个队伍的实力，已经远远不足以将之击败，见识到先前后者的恐怖实力，她对获得“地心淬体『乳』”已经不抱太大的希望了。

    不远处，严皓瞧着那在爆发了凶悍攻击后，此刻似乎陷入一种调息状态的雪魔天猿，赶忙一挥手，一人闪进森林之中寻找受伤的林修崖，其余几人，则是小心翼翼的闪掠到了韩月两人之旁的树顶上，旋即拿着奇异的目光打量着萧炎，先前他所展现出来的那般速度，足以让得这些在内院属于拔尖的强者收起一些小觑之心。

    “呵呵，这位朋友，难道也是内院的生？为什么以前从未见过？”上下打量了一下萧炎，严皓不由得有些疑『惑』，以他这般速度，至少也应该是“强榜”高手才对，可为什么却是这般面生？

    “严皓长，他叫萧炎，几个月之前方才进入内院的新生。”韩月微笑着介绍道。

    “新生？”闻言，严皓几人顿时一阵惊呼，目光略有些怪异，一个方才进入内院不到半年的新生，竟然也是有着这等实力？难道现在的外院，已经强到这种地步了不成？

    几道目光在萧炎身上来回扫视，片刻后，疑『惑』却是更加浓郁了起来，看气息浓郁程度，后者明显也就是在大斗师阶别左右，可为何先前所爆发的速度，竟然是连他们都是有些赶之不及？

    对于严皓等人的疑『惑』目光，萧炎只是一笑，并未作什么解释，对着几人微微抱拳，颇为客气的打着招呼，不管如何说，面前的几个家伙可都是内院顶尖的强者，实力远远比白程那等货『色』强上许多，能与他们打好点关系，他自然也是不会拒绝这等机会。

    “萧炎？我似乎听说过这个名字，前段时间不是说新生在“火能猎捕赛”上把老生队伍全部打败了么？好像那新生队伍的领头，便是叫做萧炎吧？我想，这应该是同一个人不假吧。”一名面『色』黝黑，可眼睛却异常明亮的黄衣男子，在沉『吟』了一会之后，忽然出声道。

    听得这话，严皓等人一怔，旋即似是也记了起来，笑着道：“原来那个萧炎就是你，这名字可真是如雷贯耳啊，当年我们进入内院时，我和林修崖那家伙还败在了最后的白煞队手中，没想到后浪推前浪，这届新生更彪悍，居然直接把黑白关煞全部给干掉，果然有几分本事啊。”

    瞧着几人那奇异目光，萧炎不由得苦笑了一声，道：“只是好运而已，当年严皓与林修崖长可是两个人单挑的黑白关煞，我却是依靠的整个新生队伍，这如何能比？”对于当年的一些事情，萧炎也是听说过一些，这严皓与林修崖都是骨子高傲之辈，那一届的其他新生难以入他们法眼，所以两人独自组了队，然后一路横冲直闯，直到最后，方才险险的败在白煞队手中，可谓是当年的一段佳话。

    “管他什么手段，能赢就是好的，我们当年也是太傲了点，不然这第一次打破“火能猎捕赛”诅咒的队伍，也等不到今年才出现了。”严皓撇了撇嘴，笑道。

    在萧炎几人谈话之间，两道人影也是忽然从森林之中冲出，几个闪掠便是出现在了众人身旁，原来是先前被打进森林的林修崖以及先前去寻找他的另外一人。

    “这位是？”此时的林修崖，脸庞一片苍白，嘴角还隐隐有着血迹，一身青衣也是破碎了不少，然而虽然形象狼狈，可那股气质倒是未曾减弱多少，先是冲着众人苦笑了一声，然后瞧得萧炎那陌生的面孔，不由得有些愕然的道。

    “你没事吧？”严皓先是询问了一句，然后便将萧炎的来历简略的说了一遍。

    “原来是萧炎兄弟，呵呵，这名字倒是不陌生呐。”听完严皓所说，林修崖也是有些感到惊异，先前那雪魔天猿的速度是何等恐怖，他可是亲身体验过的，没想到面前这个刚进入内院不到半年的新生，竟然是能够从其掌中救人，这般本事，倒是有资格与他们平辈交谈。

    “呵呵，林长，我也是正巧在山中修炼，方才听得这边动静才赶了过来，却是见到你们正与这大家伙对恃，再瞧见韩月姐有难，倒是不好隐匿一旁，所以只能出手，若是有打搅之处，还望见谅”萧炎瞥了一眼远处那因为这边人数众多而略微显出一丝忌惮而未曾继续进攻的雪魔天猿，对着林修崖笑着道。

    “这有什么好见谅的，既然萧炎兄弟救了韩月一命，那也不用对你隐瞒什么，我们在此围剿这头雪魔天猿，也只是因为想要得到其守护的一种奇物而已，所谓见者有份，若是真能够将之弄到手，定然也是少不了萧炎兄弟那一份。”林修崖不在意的笑了笑，随意的话语，却是想将萧炎也是拉进了这个小团队之中，这般举动，明显也是认为萧炎的实力有资格和他们分这一羹，但是他也并未将地心淬体『乳』详细说出来，这种东西太过宝贵，又是第一次遇见萧炎，自然不可能这般容易便将这些秘密告诉与他。

    见到林修崖竟然主动邀请萧炎加入，严皓等人都是愣了一愣，对视了一眼，旋即默然，萧炎的本身实力，或许还不能让得他们如何重视，但是先前所展现出来的异状速度，却是让得他们不能小觑，再者这“地心淬体『乳』”是韩月最先发现，而现在萧炎还救了她一命，她恐怕也不会反对林修崖的这建议，所以，他们几人心中在转了转念头后，倒也是未曾说什么反对意见。

    萧炎同样也是因为林修崖的坦白而怔了一怔，这等奇宝，别人是巴不得独自占有，这个家伙倒是能够压抑住垂涎，作出最清醒明智的建议，这份心智，可是颇深的啊，但是他的一些东西，却是不能在外人面前显『露』，所以这邀请，恐怕只能拒绝了。

    所以，在众人注视下，萧炎摇了摇头，苦笑道：“多谢林长好意了，但是恐怕萧炎无福消受，这雪魔天猿可不是省油的灯，据说这种异兽体内流淌着一种狂暴血脉，一旦觉醒，实力将会在短时间内暴涨，我看这畜生现在的变化，恐怕正是觉醒了那狂暴血脉的缘故，此种时候，别说普通斗王，就算是实力达到五星斗王阶别的强者，也是拿其没有丝毫办法，虽然话有些打击人，可我并不觉得我们几人能够将之打败。”

    “狂暴血脉？”听得这称呼，林修崖等人都是一怔，旋即有些变『色』，虽然他们也是认识这种异兽，可对它的了解，自然不可能有『药』老那般深厚，因此，倒是也从未听说过什么狂暴血脉，但是从先前雪魔天猿的变化来看，倒也萧炎所说颇为吻合，因此众人脸『色』都是略有些难看了起来，他们自然也是清楚一个能够与五星斗王强者相抗衡的魔兽，凭他们的实力，还啃之不动的。

    “那现在怎么办？难道要放弃么？”严皓皱眉对着林修崖问道，地心淬体『乳』对他的诱『惑』实在太大，让他放弃，可着是太过肉痛了。

    林修崖苦笑了一声，沉『吟』了好片刻，方才咬着牙道：“算了，就先相信萧炎兄弟一次吧，而且这次我受伤不轻，恐怕至少得休养半个月才能康复，所以这围剿，怕是只能再想其他办法了。”

    听得林修崖有暂时撤退之意，严皓等人都是有些不愿，不过当他们眼睛扫过远处那散发着恐怖气势的雪魔天猿后，心中皆是一寒，只得无奈点头。

    “先撤吧，等将伤养好之后，再想办法”林修崖叹息了一声，旋即对着萧炎拱手道：“萧炎兄弟，你可是要和我们一起回内院？”

    闻言，萧炎略一沉『吟』，摇了摇头，道：“我来山中是修炼斗技，如今斗技未成，倒还没有回去的意思。”

    “呵呵，既然如此，那我们便先行回去，有一事，还请萧炎兄弟帮忙，那便是不要将今日之事与任何人说”林修崖深深的看了萧炎一眼，抱拳道。

    “什么该说，什么不该说，我会有分寸。”萧炎笑了笑，道。

    “那便多谢了，日后若是萧炎兄弟有需要帮忙的地方，可以来找我，在内院之中，买我林修崖面子的人，倒也还不少。”林修崖含笑道，他倒是未曾对萧炎有多少怀疑，虽然后者速度很是令人惊讶，但是光凭这大斗师的实力，还不可能单独闯进那被雪魔天猿守护的山谷。

    “走。”语罢，林修崖一挥手，便是率先转身对着深山之外急掠而去，其后有些不甘的严皓等人只得紧跟而上。

    “萧炎弟，在深山中可得小心一些。”韩月对着萧炎微微一笑，关切的提醒了一声后，方才展动身形，银发飘飘的对着远处闪掠而去。

    目光望着逐渐消失在视野之中的林修崖等人，良久之后，萧炎轻叹了一声，苦笑着低声道：“实在抱歉了，劝你们离开也的确是为了你们好，若是继续纠缠下去，一旦雪魔天猿彻底爆发，恐怕你们没人能离开这里”经过『药』老的提醒，萧炎清楚的知道觉醒了血脉之后的雪魔天猿有多恐怖，别说是林修崖几个位于斗灵巅峰的人，就算是五个正式斗王强者，恐怕都不敢在这种时候与雪魔天猿纠缠。

    转过头来，萧炎将目光投向那随着林修崖等人的离去，而暴躁气息逐渐降低的雪魔天猿，悄悄的松了一口气，手掌温柔的抚『摸』着手臂处的衣袍下，那里，一条美丽小蛇正微微扭动着，有这个小家伙在，他到时候能够与雪魔天猿搏上一搏。

    心中念头转动着，萧炎嘴角忽然一挑，紧盯着雪魔天猿，喃喃道：“你这畜生，现在猖狂，等你晚上到了衰弱期时，再来收拾你你那“地心淬体『乳』”，我可是要定了。”

    轻轻一笑，萧炎身形一动，一抹电光在脚底迅速成形，然后身形化为一抹黑影，在低低的闷雷声响中，急速的穿梭进入茫茫森林之中，旋即迅速消失不见


第五百章 蟒猿相斗（上）

http://www.qingkan520.com/

    第五百章蟒猿相斗

    繁星漫天，冰凉的月光从天际洒下，将整个山脉都是包裹在一层淡淡的银光之中，令其显得朦胧而神秘。

    深夜之间，山中除了一些晚上觅食的魔兽之外，大多数都是已经归巢熟睡，整个森林都是在此刻陷入一片寂静，许久方才会有着悠长的低吼声从远处缓缓传来，最后扩散消逝。

    漆黑的夜空之中，一道黑影忽然悄悄飞掠而过，一对巨大的双翼微微振动，带起细微的空气流动，而其身形，则是借助着这微小的空气流动，在夜空中一闪而逝，没有惊动任何东西。

    “咻！”

    山谷之外的一处树顶之上，一道人影忽然凭空闪掠而现，目光灼灼的望着那漆黑的山谷之内，因为白日的那凶悍战斗，此时的山谷口，尽是一片狼藉，大大小小的坑洞，凌『乱』的散步着。

    望着幽深的山谷，萧炎轻笑了一声，袖袍轻挥，顿时，一道七彩影子自袖袍中闪掠而出，最后欢快的围绕着前者身体不断盘旋，嘶嘶声音从其嘴中不断传出。

    “真是馋嘴的家伙。”见到吞天蟒紧紧盯着自己纳的蛇瞳，萧炎无奈的摇了摇头，手掌一晃，一瓶伴生紫晶源出现在了其手中。

    紫晶源刚刚出现，吞天蟒身形便是猛的快若闪电般的冲了上来，趁着萧炎不备，修长的身形直接将他手掌连同瓶子都是纠缠了起来，蛇信一吐，便是探进了瓶中，狠狠一吸，玉瓶之中的紫晶源便是足足少了将近三分之一。

    一巴掌扯着吞天蟒的脑袋，萧炎急忙把玉瓶抢回，瞧得里面那只有约莫三分之二的量，不由得心疼的咂了咂嘴，这个贪吃的家伙，现在胃口越来越大了，以前只要几滴就能满足，现在却是要喝这么多，按照这种食量下去，那仅剩的几瓶紫晶源可不够它吃的。

    狠狠的喝了几口紫晶源，吞天蟒倒是满意的吐了吐蛇信，游动着修长的身躯盘在萧炎肩膀上，七彩蛇鳞在月光的照耀下，反『射』着绚丽光泽，极为漂亮。

    将紫晶源收好，萧炎微微偏头，刚好是与那对隐隐泛着七彩颜『色』的蛇瞳对视，当下心头猛的涌上一股感觉：妖艳，和当初见到美杜莎女王时的一个感觉。

    喉咙滚动着，萧炎咽了一口唾沫，现在的吞天蟒与美杜莎女王的共同之处，似乎越来越多，这

    萧炎苦笑着叹了一口气，手掌温柔的抚『摸』着吞天蟒小脑袋，后者也是温顺的微眯着妖艳的蛇瞳，蛇信轻轻吐在他手掌中，湿软的感觉，令得萧炎感觉痒痒的。

    “小家伙，你可得坚持住啊，不要被那女人给吞噬了灵魂，不然的话，我们俩恐怕都没啥好下场。”萧炎叹息着摇了摇头，只要一想起那个妖艳与杀伐相结合的美杜莎女王，他便是有种头疼的感觉，当然，任谁与这么一个实力达到斗宗阶别的超级强者有这般复杂纠葛，恐怕都不会有多开心，特别是这个超级强者还是视人命如草芥那种，杀个人对她来说，几乎比杀只鸡还容易,杀人对她没有丝毫的负担。

    而似是听懂了萧炎的话语，吞天蟒也是发出了一阵嘶嘶声响，妖艳蛇瞳中闪烁着光泽。

    “唉，这些都是日后的问题，现在你吃也吃饱了，可得给我干活了，若是敢偷懒的话，那么以后可别想吃到紫晶源。”拍了拍吞天蟒的脑袋，萧炎将心中的念头甩去，笑着道。

    萧炎的威胁明显对吞天蟒很具有压迫『性』，当下这个小家伙急忙点着脑袋，尾巴一振，身形便是化为七彩光影在萧炎面前来回闪掠了起来，那般速度，令得萧炎只能看见几道光线的穿梭。

    甩了甩头，萧炎背后紫云翼缓缓振动，其身体，也是逐渐升空，悄然的对着山谷之中飞掠而去，而在其周身，吞天蟒来回穿梭着，将前者保护在其中。

    萧炎的飞行速度放得极缓，整个山谷之口，没有半点声响，静悄悄的，安静得可怕。

    然而，就在当萧炎在距离谷口仅仅只有十几米距离时，游『荡』在其身旁的吞天蟒，浑身鳞片陡然微竖，略有些尖锐的嘶嘶声，从其嘴中传出，急速的在谷口回『荡』着。

    瞧得吞天蟒这般举动，萧炎心头也是一惊，急忙停下身形，体内斗气急速涌动，目光紧紧的盯着幽深的山谷之中。

    随着时间的推移，漆黑的山谷之中，逐渐有着一对猩红光点出现，紧接着，光点逐渐变大，最后在低沉的脚步声中，一对猩红化为一对红『色』巨眼，出现在了淡淡月光的照耀之下。

    望着出现在月光下的雪魔天猿，萧炎悄悄松了一口气，此时的前者，『毛』发已经再度变回了雪白之『色』，并且其体表所散发的气势，也是比白日弱减了许多，显然，那爆发了血脉觉醒之后的衰弱，令得现在的它难以达到巅峰时期。

    一对猩红巨眼死死的盯着半空中的萧炎，或者说萧炎身边的吞天蟒同为魔兽，雪魔天猿对吞天蟒的那股气息倒是不感到陌生，这股气息，令得它有些感到不安以及一点恐惧。

    月光下，一蛇一猿互相对视，两股强悍雄浑的气势逐渐升腾而起，在这两股气势压迫之下，以萧炎如今的实力，竟然是略微有些感到窒息。

    一股无形的灵魂力量从手指上的漆黑指中升探而出，将萧炎包裹而住，也是把吞天蟒与雪魔天猿的气势压迫断绝了去，『药』老的声音，在萧炎心中响起：“让吞天蟒拦住雪魔天猿，你抓紧时间进入山谷寻找“地心淬体『乳』”。”

    “嗯。”萧炎微微点头，偏头对着一旁的吞天蟒低喝道：“小家伙，拦住它。”

    “嘶！”

    听得萧炎命令，吞天蟒发出一阵嘶鸣声，淡淡的七彩光芒忽然从体内暴涌而出，而随着七彩强光的出现，前者的身体，正在以肉眼可见的速度猛然膨胀着。

    仅仅是眨眼时间，那原本还是密你袖珍型的吞天蟒，便是赫然变幻成了足足十来丈长的庞然大物，夜空之下，吞天蟒缓缓蠕动着巨大的身躯，一对妖艳蛇瞳，盯着下方的雪魔天猿，蛇信吐缩间，连空间都是在略微波动着。

    “沉睡了这么久，这个小家伙实力又是涨了许多，果然不愧这吞天之名，若是等其达到巅峰时刻，怕还真是有毁天灭地的力量。”感受着吞天蟒这比上一次在云岚宗更加庞大的身躯，萧炎不由得惊叹道。

    “吞天蟒的确属于上古异兽，但是一般正常情况下，想要达到这种地步，至少也是需要百年时间，而你这头，若非是因为美杜莎女王灵魂不断侵蚀与同化的缘故，也不可能进化这般迅速，与其说现在它在变强，还不如说是在挥霍美杜莎女王的力量。”『药』老淡淡的道。

    萧炎默默点头，又是美杜莎女王，这女人，也实在太恐怖了点

    长长的吐了一口气，萧炎在停滞了约莫十几秒后，背后双翼猛然一振，身形化为黑影，对着山谷之中暴『射』而去。

    萧炎身形刚动，那雪魔天猿便是有所察觉，当下发出一道愤怒吼声，脚掌一跺地面，庞大的身躯犹如一颗炮弹般，径直对着萧炎拦截而去，尖锐的破风声响，刺耳的在山谷之口响起。

    然而雪魔天猿虽然速度极为快捷，但是吞天蟒比其更快，前者还未到达萧炎面前，便见得面前七彩光晕大盛，一道巨大的尾巴带着浓郁的七彩光芒，狠狠的从天而落，最后重重的砸在雪魔天猿身体之上，庞大的力量，顿时爆发而出，将后者砸向了山壁。

    “嘭！”

    在巨响之中，坚硬的山壁在雪魔天猿背后凹陷了一大块，巨石爆裂间，一道道裂缝犹如蜘蛛一般，从其背后蔓延而出，最后几乎扩散了半个山壁。

    “吼！”

    遭受这般重击，雪魔天猿也是愤怒了起来，眼睛之中赤红急速增加，也不再理会心中对吞天蟒的一丝恐惧，冰寒的能量涟漪在其身体表面凝聚而起，随着能量凝聚，冰寒能量，甚至是将空气都是冰冻了起来，獠牙巨口大张，寒气猛然汇聚，转瞬间便是凝成了一道足有半丈巨大的冰寒漩涡球。

    随着雪魔天猿手爪击打在胸口之上，蕴含着恐怖寒气的漩涡球，猛然『射』出，其目标，直指天空上的七彩吞天蟒，沿途过去，虚无的空间之中，都是隐隐留下了一道长长的淡白『色』痕迹。

    天空上，吞天蟒那妖艳的蛇瞳注视着暴『射』而来的漩涡球，片刻后，七彩强光乍然爆发，宛如夜空之中的一枚七彩耀日般，最后与那冰寒漩涡球重重相撞，顿时间，巨大的能量炸响声，在山脉之中犹如惊雷般的响彻了起来。


第五百章 蟒猿相斗（中）

http://www.qingkan520.com/

    第五百章蟒猿相斗

    借助着吞天蟒的阻拦，萧炎终于是顺利的冲进了山谷之中，而听得山谷之外响起的惊雷爆炸声，他身形也是略微顿了一顿，转头目光望向谷外，只见得半空之处，几乎被七彩光芒所笼罩，吞天蟒那庞大的身形，在光芒之中若隐若现，散发着一股极为强横的威压之感，而在那威压之下，另外一股同样极为强横的雪白寒气也是笼罩了半壁天空，冰冷的寒流即使是身在谷中，也是令得萧炎忍不住的打了个寒颤。

    “放心吧，虽然吞天蟒要击杀雪魔天猿或许会有点难度，但是将它拖延住，倒是没有丝毫问题，现在的你，还是尽快寻找“地心淬体『乳』”吧。”似是清楚萧炎心中的担心，『药』老出声安抚道。

    “嗯。”微微点了点头，萧炎也是不再犹豫，转回头来，目光望向黑漆漆的谷中，眉头微皱，手指轻轻搓动，几缕青『色』火焰从指尖飘『射』而出，最后散布在其周围的半空处，犹如一个个灯笼一般，火光洒下，将山谷中的黑暗缓缓驱逐。

    借助着火光，萧炎方才发现这山谷之内的面积竟然如此宽敞，谷中树木丛生，『乱』石林立，但是却并未有着其他的活物，显然都是应该被雪魔天猿驱逐了去。

    “这谷中环境也颇为复杂，想要寻找到“地心淬体『乳』”怕也要费一些时间。”萧炎心中嘀咕了一声，背后紫云翼微微振动，身形再度悬空而起，而那些细小的青『色』火焰，也是随之而动，盘旋在其身边，犹如保镖一般。

    放慢了飞行速度，萧炎逐渐的对着山谷深处掠去，沿途所过之处，静悄悄的，没有半点声响，但是借助着火光，倒是能够见到一些地面上『裸』『露』的森森白骨，这般犹如死地般的景象，令得人有些『毛』骨悚然。

    “看来不仅人对这“地心淬体『乳』”有念想，就是连一些魔兽，同样是有着抢夺之意啊。”瞧得那些庞大的骨骼，萧炎不由得叹息了一声，轻声道。

    “地心淬体『乳』的洗髓炼骨之效，对魔兽的吸引力，远远比对人类的吸引力更强，若是能够得到这东西，日后修炼成人形，也是能够简单容易许多。”『药』老淡淡的道。

    萧炎微微点头，忽然记起当年在加玛帝国魔兽山脉遇见的那紫晶翼狮王，当初云韵想要换取紫灵晶时，那家伙就提出来拿化形丹来换取，如今萧炎也并非是当初的菜鸟，在炼『药』师这一道路上，已经达到了登堂入室的境界，自然也是更加清楚的知道那化形丹的珍贵，而同时，也是明白魔兽想要脱离兽体，是何等的困难。

    脑中忽然闪过的那个名字，陡然令得萧炎飞行速度一顿，紧抿着嘴，一张雍容华贵的美丽容颜自记忆深处漂浮而起，那安静如水的眸子，依旧是带着那身为加玛帝国最强宗派之主的威严。

    “云岚云韵”轻轻呢喃了一下这两个给萧炎截然不同感受的名字，他却是自嘲一笑，使劲的甩了甩头将心中的那份情绪甩开，现在双方因为各种各样的关系，几乎已经站到了对立面，她是云岚宗的宗主，应该不可能会为了他而有所改变，而他也是与云岚宗之间有着不可调节的恩怨，以他的『性』子，同样也是不可能会因为她的身份，而有半点的犹豫，所以，日后回到加玛帝国，说不得还要兵刃相见。

    使劲的搓了搓脸庞，将嘴角的自嘲抹去，萧炎飞行的身形却是忽然停止了下来，原来前方不远处已经是到了山谷尽头，借助着火光，他倒是看见了尽头处的一个漆黑山洞。

    “是这里？”自语了一声，萧炎轻振双翼，身形对着地面飞掠而下，片刻后，身形敏捷的落在了山洞之外的一处巨石之上。

    轻嗅了一口从山洞之内飘出的空气，隐隐有着一点野兽味道，倒是与雪魔天猿身体上的味道相差不多。

    “这里应该是雪魔天猿的巢『穴』吧，既然它对地心淬体『乳』看得那般重要，想必不会距离后者太远”心中闪过一道念头，萧炎手一挥，那盘旋在周身的一缕青『色』火焰顿时飘进山洞，胡『乱』的四处『乱』撞了一圈后，他这才放心的抬脚走入其中。

    山洞面积颇为不小，不然也难以容纳雪魔天猿的居住，高高的山顶足有十几米，山洞中，『乱』石散布着，白『色』的『毛』发随处可见，萧炎脚步迅捷的对着山洞之中行去，片刻后，微皱着眉头站在了尽头的山壁之前，低声喃喃道：“难道地心淬体『乳』不在此处？”

    紧皱着眉头，萧炎目光四处扫视着，旋即目光顿在了山壁角落处，那里的地面，凹陷了极大的一块，凹陷之地布满了白『色』『毛』发，周围的大脚印比其他任何地方都要多上许多，萧炎走上前去，蹲下身细细观察了一下，发现这里似乎是雪魔天猿歇息的地方，而那凹陷之地，貌似也是后者庞大体型压出来的一般。

    依然并未发现有何出奇的地方，萧炎不由得有些失望的摇了摇头，刚欲站起身来，心头却是微微一动，袖袍对着那被堆满白『色』『毛』发的地方轻轻一拂，顿时一股劲风涌现，将那堆白『色』『毛』发吹了开去。

    随着『毛』发的散开，下面却是出现了一层泥沙，只不过这泥沙与其他地方的沙子相比颜『色』却是要深一些，那模样，就如同被翻过一般。

    微眯着眸子，萧炎缓缓退后了一步，手掌曲卷，旋即猛然一握，一股强猛吸力暴涌而出，而随着吸力的暴涌，那散布的泥沙也是随之暴『射』而出，最后竟然是在萧炎掌心处凝聚成了一个篮球大小的泥沙球。

    随手将凝聚的泥沙球丢开，萧炎又是如此几次吸掠，半晌后，泥沙吸尽，一个黑幽幽的地底洞口出现在了其实现之中。

    这个洞口明显还可以继续扩张，但对于萧炎的体型，却是已经足够，当下他笑眯眯的拍了拍手，手一挥，悬浮周身的青『色』火焰顿时飘进其中，他凑过头来一望，黑洞之中的通道宽敞得有些出乎他的意料，当下嘿嘿一笑，跃身跳进，然后沿着这弯弯曲曲的巨大地下通道，快速的前行着。

    因为担心黑暗通道之中的一些暗藏危机，萧炎倒是极为谨慎的将青火召唤到了极限，一共将近二十多朵青『色』火苗，散布在周围，不断的在前飞掠探路。

    通道虽然极为曲折，但是萧炎依然是能够感觉到，他正在逐渐的深入地底之中。

    在这般安静的气氛中行走了将近十几分钟，萧炎忽然发现，远处漆黑的通道尽头处，忽然出现了一点淡白光点，当下心中一喜，速度连忙加快了许多，而随着越加的接近，白点也只逐渐的放大，到得最后，已经变化成了一个泛着白光的洞口。

    站在通道之口，萧炎深吸了一口气，然后一脚踏了出去。

    随着脚掌踏出黑暗的通道，萧炎猛然感觉到眼前一亮，待得微微适应了一下这光芒之后，方才转目四望，而当其瞧得周围环境之后，脸庞上不由的浮现一抹惊愕。

    出现在萧炎面前的，是一片布满钟『乳』的地底世界，放眼望去，『乳』白『色』的钟『乳』连绵不绝的布满视线尽头，淡白『色』的光芒从中散发而出，将这里的黑暗尽数驱逐，钟『乳』随处而生，一些悬挂上方山顶，有的甚至长达百米，一眼望去，山穹林立的挂满庞大钟『乳』，偶尔有着一滴滴白『色』的『乳』『液』滴落而下，在地面上溅起『乳』白『色』的水花。

    “好一处地底世界”半晌之后，萧炎缓缓恢复，惊叹的咂了咂嘴，旋即苦笑道：“地心淬体『乳』就在这里？这可要怎么寻找？到处都是一模一样的钟『乳』。”

    “往最浓郁的大地之力凝聚之处。”『药』老的身形从漆黑指中飘『荡』而出，手指了指左边，道：“这边。”说完，他便是率先飘动身形，对着手指之处掠去，其后，萧炎赶忙跟上。

    两人在这钟『乳』世界中穿梭行走了将近十来分钟后，『药』老终于是率先停下了脚步，抬头望着出现在面前的那庞大无比的钟『乳』，绕是以他的经历也是忍不住的一阵惊叹。

    出现在面前的这支钟『乳』一头连接山穹之顶，一头直接竖垂而下，庞大的体积足有百米多长，宽度也是足有两人合抱之粗，淡白光芒萦绕在其身旁，将之渲染得犹如一跟水晶柱子一般，这株钟『乳』无疑是这地底世界中最为庞大的一株，这般体型，犹如钟『乳』之中的皇者一般，接受着周围无数钟『乳』的朝拜。

    目光逐渐移下，在这株钟『乳』之下，是一方极为庞大的青石，青石有着一大半被掩埋在地底之中，此时，青石顶部位置，有着一个不到半尺深的凹槽，凹槽刚好正对着上方钟『乳』的尖端，而那凹槽之中，正盛着两寸深度的『乳』白水『液』，『乳』『液』之上，飘『荡』着淡淡的白雾，白雾颇为奇异，不断如何飘『荡』，都是不曾消散，萧炎轻吸了一口，顿时有种浑身骨头都是在此刻酥麻了的奇异感觉。

    眼睛死死的盯着那凹槽之中的『乳』白『液』体，萧炎喉咙忍不住的滚动了一下，脸庞上涌上一抹激动，他心中清楚，那久寻而不得的“地心淬体『乳』”，终于是出现在了他的面前。


第五百章 蟒猿相斗（下）

http://www.qingkan520.com/

    第五百章蟒猿相斗

    在萧炎发呆之间，巨大的钟『乳』之尖，忽然涌起淡淡的白雾，白雾之中，钟『乳』之尖光芒逐渐强盛了起来，而在光芒涌动间，一滴犹如光斑的『乳』白『液』体，却是陡然凝成，这滴『液』体在钟『乳』尖端一阵摇晃，最后终于是脱离了束缚，在半空中垂直而落，最后轻轻的砸进了那青石之顶的凹槽之中

    钟『乳』的砸落，令得那仅仅只有两寸多深的『乳』白『液』体表面泛起一阵涟漪，不过却是未有丝毫『乳』『液』溅落而出

    眼睛望着那犹如一个碧绿小碗般的凹槽中所波『荡』的『乳』白『液』体，萧炎忽然有些感到恍然，这个青石凹槽，竟然是被那钟『乳』滴落的『液』体而生生凿出来的，手掌轻轻的抚『摸』着青石，感受着它的坚硬程度，萧炎再度惊叹，光光凭借滴水之力，想要在这青石上面凿出这般凹槽，那得需要多少岁月？这可当真是滴水穿石。

    “如果我记得不差的话，这『乳』『液』怕是得要一年时间才能凝结一滴，这小小的一坑，不知道需要多少年才能聚满。”一旁，『药』老轻叹了一声，道，以他的阅历，在此刻也是不免有些嘘唏。

    闻言，萧炎顿时有些骇然，一年一滴，没想到先前那毫不起眼的一滴『乳』『液』，竟然是凝聚了一年的精纯能量，这大自然果然玄奇无比。

    “老师，这应该便是“地心淬体『乳』”了吧？”萧炎眼睛直直的盯着凹槽中的『乳』『液』，嘿嘿笑道。

    “嗯。”『药』老随意的瞥了一眼那些散发着奇异白雾的『液』体，微微点头。

    见到连『药』老都是点头确认，萧炎当下不在迟疑，迅速的从纳中取出一个玉瓶，就欲把“地心淬体『乳』”灌进其中，然而一旁『药』老忽然响起的声音，却是让得他有些错愕的停下了手中动作。

    “这些东西虽然也是珍贵，可却并非是主要之物，此处还有更加珍稀的奇宝。”『药』老双手负于身后，笑着道。

    “还有更珍稀的？”萧炎一愣，却是一脸茫然。

    “常人若是遇见“地心淬体『乳』”，怕也是只会象你这般，以为滴落之物便已是精髓，然而却是不知，将最大的宝贝给抛弃了去。”『药』老戏谑的道。

    尴尬的笑了笑，萧炎倒是无口辩驳，他还真的以为这凹槽之中的白『色』『乳』『液』，便已经是最珍稀的东西了，可未曾想过还有其他东西，比这“地心淬体『乳』”更加宝贝。

    “跟我上来。”『药』老抬头望着那倒挂在山穹中的庞大钟『乳』，忽然对着萧炎招了招手，旋即身形缓缓的对着巨大钟『乳』飘飞而上。

    见到『药』老的举止，萧炎一怔，连忙再度召唤出紫云翼，小心翼翼的跟了上去。

    两人沿着那垂直而立足足百米多长的庞大钟『乳』飞行而上，几分钟后，竟然便是飞到了山穹之顶，而在此处俯视下方，那些原本显得颇为巨大钟『乳』，却是已经仅仅只如蚂蚁般大小，目光四望，倒是能够看见周围一些同样悬挂在山穹之处的钟『乳』，淡淡的光芒，给整个地底世界带来光明。

    『药』老并未理会周围的钟『乳』，而是将漂浮的身子停在了这株最为庞大的钟『乳』底端，这里，已经是钟『乳』与山穹相接触之点，淡淡的荧光从钟『乳』之内渗透而出，将之印『射』得犹如透明的水晶一般，极为的漂亮。

    萧炎也是振动双翼来到此处，瞧得『药』老的视线，顺着一看，却是并未发现有何不对劲的地方，嘴巴嘀咕了几下，却并未说出话来。

    “有玉片么？拿玉片从这里轻轻的挖进去，记住，不要大力，否则会彻底损坏这株万年方才能够成形的钟『乳』。”『药』老手指对着钟『乳』凌空一挥，钟『乳』底部便是出现了一个巴掌大小的圆圈痕迹，上下打量了这个痕迹半晌之后，他方才转头对着萧炎郑重的道。

    闻言，萧炎虽然心中满是疑『惑』，可依然是点了点头，从纳中取出一枚上佳的青『色』玉片，使用斗气小心翼翼的包裹在其表面，然后这才轻轻的沿着『药』老手指在钟『乳』底部划起的圆圈痕迹切了进去。

    由于有着斗气的包裹，所以玉片也是变得颇为锋利，仅仅只是一个轻轻接触，玉片尖端便是在细微的噗嗤声响中，没入了犹如水晶般的钟『乳』之内。

    手掌紧握着玉片，萧炎不敢令得它有丝毫的颤抖，玉片分毫不差的沿着『药』老所划的痕迹缓缓移动着，细微的嗤嗤声响在安静的高空中不断的回『荡』着。

    “咔”

    忽然间，手中玉片完成了圆圈的最后一段距离，顿时，一块钟『乳』圆圈碎片从本体之中脱落而下，萧炎眼疾手快的一把将之抓住，抬起头来，一股强光猛然自碎片脱落处暴『射』而出，刺眼的光芒令得他急忙闭上眼睛，背后双翼条件反『射』的急速振动，身形接连退后了十几米方才停下。

    “呵呵，没事，不用担心。”睁开眼来，『药』老的笑声却是在身旁响起，萧炎这才松下紧绷的心，抬头望着那强光暴『射』处，眉头皱了皱，然后再度飞近。

    随着接近这株庞大的钟『乳』，萧炎目光望向那切开的圆圈口子之中，却是惊讶的发现，钟『乳』之内，竟然是悬浮着一团翡翠般颜『色』的粘稠『液』体，这团『液』体犹如具有灵『性』一般，在钟『乳』之中缓缓流『荡』，不过其游『荡』范围却是刚好只在圆圈口这附近一块，始终不曾超出一线。

    虽然并不清楚这翡翠般颜『色』的粘稠『液』体究竟是何物，可其中所蕴含的那股精纯能量，却是让得萧炎大为震惊，这股精纯量，可足足比下方青石凹槽之中的地心淬体『乳』浓郁了十倍不止啊。

    “这是什么东西？”有些口干舌燥的咽了一口唾沫，萧炎眼睛滚烫的望着那团翡翠『色』的粘稠『液』体，开口询问道。

    “这才是真正的“地心淬体『乳』”。”瞧得萧炎那副震惊的模样，『药』老笑了笑，缓缓的道。

    “下面那些不是？”萧炎一怔，有些难以置信的问道。

    “下面的也是不过那些都是从这本体中流逝出去的，相当于被稀释后的“地心淬体『乳』”，大陆上有人知道“地心淬体『乳』”的事，可却仅仅只有极少数的人方才知晓，真正的“地心淬体『乳』”，其实是隐藏在钟『乳』与大地接触之点。”『药』老手指着下方的青石，笑着道：“这或许也是这种天地灵物所使的一种保护自己的障眼法吧，一般的人，就算能够寻找到它，恐怕也会像你刚才那般，将下方那些“地心淬体『乳』”收走，而却将真正的宝贝，遗留而下。”

    听得『药』老这般解说，萧炎不由得暗暗的咂了咂嘴，没想到这“地心淬体『乳』”也是有真假之分，大千世界，果然是无奇不有。

    “这真正的“地心淬体『乳』”极其脆弱，只有最为温润的玉器，方才不会将之损坏，若是使用铁器等等之物的话，只要稍稍沾了一点，这团不知道凝聚了多少年的“地心淬体『乳』”，恐怕就得当场化为一堆毫无作用的废『液』。”『药』老郑重的提醒道。

    呐呐的点了点头，萧炎抹了一把额头上的冷汗，暗自庆幸，还好有着犹如百科全书的『药』老跟在身边，不然光凭自己的话，别说找到这真正的“地心淬体『乳』”，就算侥幸的找到了，恐怕也会被自己的莽撞搞得最后两手空空。

    “现在怎么办？”望着那钟『乳』之内缓缓流动的翡翠粘稠『液』体，萧炎不敢有任何私自动作，只能对着『药』老询问道。

    “用玉器将之弄出来，记住，千万不要直接用手触『摸』。”『药』老道。

    闻言，萧炎赶忙点头，在纳中翻腾了半天，最后找出了一个玉制的勺子，身为炼『药』师，玉可是最好的盛丹器皿，所以他纳之中也是存放着各种各样的玉器。

    小心翼翼的将玉勺探进钟『乳』之中，萧炎灵活的转动着手腕，几个探缩间，便是把一大半的“地心淬体『乳』”舀了起来，而就在他准备把所有翡翠『液』体都弄走时，『药』老却是忽然出声道：“万事留一线，炼『药』界有着不成的规定，大凡遇见天材地宝，不可断其根，这“地心淬体『乳』”极难成形，若是全部弄走，这万年成形的钟『乳』恐怕也会逐渐崩裂，所以，还是留一点温养吧。”

    微微一怔，萧炎略有些惭然的点了点头，当年在取得青莲地心火时，『药』老也是这般说过，自己倒的确是表现得有些贪心了。

    遗留了一小点“地心淬体『乳』”之后，萧炎将玉勺取出，然后把手中的那钟『乳』碎片再度贴了上去，顿时，强光逐渐消减，钟『乳』再度变成了先前的那般平静模样。

    将玉勺中的翡翠『液』体倒进早已准备好的一只品质上好的玉瓶之中，瞧得那在瓶中依然犹如活物一般自动流淌的『液』体，萧炎长长的松了一口气，辛苦了这么久，这东西总算是到手了。


第五百零一章 美杜莎女王再现（上）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零一章美杜莎女王再现

    从山穹之上飞下，萧炎再度落在那青石之旁，目光望向那凹槽之中的『乳』白『液』体，虽说这已经是被稀释过，但是其效果也是颇为不错，即使达不到洗髓炼骨之效，可对于身体也是有着不小的淬炼效果。

    “这东西也能收取一点，或许日后炼制丹『药』时会用得上。”『药』老的声音在头顶上响起。

    闻言，萧炎点了点头，从纳中取出两个玉瓶，小心翼翼的将那『乳』白『色』的“地心淬体『乳』”盛入其中，而在将两个玉瓶装满之后，那凹槽之中的『乳』白『液』体，却是近乎已经少了一半有余。

    瞥了一眼所剩余的『乳』『液』，萧炎略一沉『吟』，却是并未完全将之拿走，日后说不定林修崖等人还会再次前来抢夺这“地心淬体『乳』”，若是最后辛苦半天，却是一无所获，难免会有些怀疑是有人率先取走了东西，而所知道此地拥有奇宝的，又只有他们几人和自己，虽然萧炎并非害怕他们的怀疑，但这“地心淬体『乳』”不管如何说也是韩月率先发现，自己平白无故得了个大便宜，若还贪心的将所有东西全部收走，那也的确是略微过分一点。

    心中转过这般念头，萧炎将两瓶被稀释过的地心『乳』收入纳，然后不再停留，转身沿着来时的路途飞快行去，由于已经熟悉了一次道路，所以萧炎此次出去倒是缩减了不少时间，仅仅不到二十分钟时间，便是出了山洞。

    振动双翼，萧炎对着谷外飞掠而去，目光对着远处眺望而去，黑夜之中倒是还能够看见谷外若隐若现的七彩毫光以及宛如惊雷般的能量炸响。

    见到那七彩光芒依然璀璨，萧炎这才轻松了一口气，双翼急速振动，身形化为黑影，在黑夜之中无声无息的穿梭而过，半晌之后，身形一顿，便已是出现在了谷口的半空之上，目光对着外面的战场一瞧，不由得有些咋舌。

    此时的谷口，几乎已经被破坏得不成模样，原本平坦的地面，也是被巨大的坑坑洼洼所布满，从山壁之上震落而下的巨石随处散落着，两边的森林，也是被摧毁了不少，树木横躺，将谷口的通道都是遮掩了一半。

    而在那战场之中，吞天蟒依然蜷缩着身子盘踞天空，七彩光芒自其体内源源不断的涌出，强横的威压令得方圆十里潜伏的魔兽皆是在簌簌发抖，虽然吞天蟒气势依然强横，但是细细看去，依然是能够在那七彩蛇鳞之上看见一些深深的爪痕，显然，在与雪魔天猿的战斗中，前者也并非是处于绝对不败的地步。

    目光顺着瞟下，当望见那地面上的雪魔天猿时，萧炎脸庞上忍不住的闪过一抹惊愕，此时的前者，一身雪白的『毛』发近乎有一半被吞天蟒那具有强烈腐蚀『性』的蛇酸腐蚀掉，巨大的脑袋上鲜血横流，令得那本来就颇为难堪的头颅显得更加狰狞，庞大的身躯上，随处可见被强横能量冲撞的痕迹，那对本来犹如灯笼般的猩红巨眼，此刻也是出现了一些畏忌与疲倦，显然，面对着吞天蟒这强敌，本就在虚弱状态的雪魔天猿已经彻底的失去了战意。

    与雪魔天猿那副凄惨模样比起来，吞天蟒的那点伤势，倒是显得无足轻重了起来。

    “没想到这小家伙竟然这般强悍，不愧是上古异兽。”望着两者身上伤势的差距，萧炎不由得在心中惊诧的嘀咕了一声。

    萧炎的出现，同样是引起了吞天蟒与雪魔天猿的注意，前者倒是颇有些兴奋的对着萧炎吐了吐蛇信，而后者，却是颇有些不安的发出一声愤怒咆哮。

    “小家伙，走！”没有理会仰天咆哮的雪魔天猿，萧炎对着吞天蟒一声吆喝，旋即便是率先振动双翼，身形径直对着山脉深处急速飞掠而去。

    其后，吞天蟒在略微迟疑了一下后，也是一甩巨大的尾巴，身形在暴涨的七彩毫光中急速缩小，最后化为一道细小光影，飞快的赶超了前方的萧炎，最后两道影子逐渐的消失在黑夜之中，只留下那愤怒得发狂可却无可奈何的雪魔天猿。

    黑夜之中，一大一小两道影子忽然自天空上落下，最后落在了一处山峰之上，萧炎回头望了一眼那已经消失在视线尽头的山谷，这才轻松了一口气。

    转过头来，萧炎望着那悬浮在面前的吞天蟒，此时后者身体上的七彩鳞片光芒稍稍黯淡了一点，看来先前与雪魔天猿的那番恶战对其也是消耗颇大，手掌轻轻的抚『摸』着吞天蟒的小脑袋，萧炎从纳中取出一瓶紫晶源，笑着道：“来，小家伙，今天晚上干得不错，这次让你吃个饱。”

    若是放在以前，吞天蟒一见到萧炎拿出紫晶源，恐怕会立马扑上来，但是这一次，吞天蟒却是诡异的停在半空动也不动，一对妖艳蛇瞳瞥着萧炎，就在后者心头有些感觉不对时，冰冷的声音，却是忽然自吞天蟒嘴中传了出来：“你还真把本王当做宠物来养了？”声音虽然冰冷，可却蕴含着一股令萧炎心头泛起一股邪火的酥麻。

    然而小腹之中邪火刚刚升腾，萧炎便是骤然感觉到一股寒意自心中蔓延而出，眼睛骇然的盯着面前的吞天蟒，呆愣了瞬间，身形犹如触电般的急忙后退，惊骇道：“美杜莎女王？”

    在萧炎惊退之间，吞天蟒身体再度爆发出淡淡的七彩光芒，其身形也是逐渐蠕动，片刻之后，便是变幻成了一位几乎能够让男人在一瞬间转化成牲口的妖娆尤物。

    即使心中明知道面前的是一条会吃人的美人蛇，但是萧炎依然是忍不住的有点心猿意马，不过这点心猿意马在那一道冷若寒冰的眸子『射』来时，顷刻间烟消云散，只留下一肚子的防备与警。

    目光最后停留在那张挑不出一点瑕疵的冰冷妖艳的脸颊之上，萧炎干笑了一声，却是发现自己声音都是变得有些嘶哑了起来。

    “女王陛下，真巧啊，又见面了。”极其低智商的见面语，足可表明现在萧炎心中紧张到何种程度，对于面前这个女人，萧炎对其的忌惮，几乎比云岚宗的云山还要强。

    “是挺巧的，不过还是得感谢你，若不是你让吞天蟒与雪魔天猿战斗消耗了不少力量，我倒还会被它压制住。”美杜莎女王瞥了萧炎一眼，红润嘴角却是挑起了一抹嘲讽的意味。

    嘴角一裂，萧炎有些忍不住的想给自己一耳挂，没想到这罪魁祸首还是自己

    “炼制融灵丹的『药』材，你可凑齐了？”没有理会萧炎那难看的脸『色』，美杜莎女王声音淡漠的问道。

    眼角一跳，萧炎心头一阵苦笑，凑齐个屁啊，他根本就没把这事放心里去，他连自己的事都忙得焦头烂额，哪有时间去给她寻找融灵丹的『药』材，而且就算有时间，他也肯定是能拖就拖，不然的话，这女人一得到融灵丹，把吞天蟒的灵魂融合了，那第一个倒霉的，恐怕就是自己，这个该死的女人从一开始就没掩饰过对自己的杀心。

    不过想想也是，以美杜莎女王身份的高贵，如今却是因为种种因素成为了萧炎豢养的宠物兼打手，这以她那傲『性』，怎么可能会忍受得了？若非是因为融灵丹以及吞天蟒灵魂不断反弹的因故，恐怕她早就几巴掌把萧炎撕成碎片了。

    瞧得萧炎那默然无语的模样，美杜莎女王脸颊上逐渐浮现一抹冷笑与杀意：“看来你并未将这事放在心中，既然如此，那留你还有何用处？”

    语罢，美杜莎女王纤手猛的一挥，而随着其手掌的挥动，萧炎惊骇的发现周身空间都是在此刻凝固了下来，而其身体，则是被封锁在其中，动弹不得。

    “这就是斗宗强者的真实实力么？举手投足间居然是能够让空间凝固？”心中闪过一抹骇然，萧炎对斗宗强者的认识，更是深入了许多。

    冷冷的望着使劲挣扎的萧炎，美杜莎女王莲步轻移，缓缓的对着前者走去，纤手微竖，淡淡的七彩光芒在其掌心凝聚，最后凝实成了一柄修长的七彩锋利长剑。

    萧炎使劲的挣扎了一番，周围空间却是丝毫不动，就在其无奈放弃时，一股熟悉的强悍灵魂波动终于是从手指上的黑『色』指中涌出，而在这股灵魂波动之下，周围那囚牢般的凝固空间，轰然破碎，萧炎的身体，也是在此刻重获自由。

    “呵呵，初晋斗宗，便是能将空间凝固，不愧是美杜莎女王，不过我『药』尘的弟子，岂是你说杀就杀？”苍老的笑声，缓缓响起，『药』老那虚幻的身影也是从漆黑指之中升腾而起，最后悬浮在萧炎身旁，淡然的注视着对面的美杜莎女王。


第五百零一章 美杜莎女王再现（中）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零一章美杜莎女王再现

    冰冷的望着那突然出现的『药』老，美杜莎女王妖艳脸颊上却是没有丝毫的诧异，冷笑道：“早就感应到这个家伙身边有着强者隐匿，原来是个灵魂体。”

    然而嘴中虽这般说着，可美杜莎女王却是缓缓收回了前踏的脚步，面前这个身形虚幻的老者，隐隐中给予她的压迫感，并不比当初的云山弱，若是她进入巅峰状态，倒也是不惧，但此时这具身体，却必须时时刻刻分出心神来压制吞天蟒的灵魂，如此一来，分神之下，实力却是打了一些折扣。

    『药』老淡淡的笑了笑，挥手让得萧炎退后了一些，方才笑道：“我也清楚你现在的情景，所以你也不用在我面前这般杀气凛然，虽然如今我只是灵魂状态，实力大为损失，可真要斗起来，恐怕你捡不了什么便宜。”

    “是么？”美杜莎女王一声冷笑，手中却是没有其他的动作，显然『药』老的出现，也是给予了她颇大的震慑。

    “我也并不想与你有什么冲突，只是我的弟子，却是还轮不到你随意斩杀，你若是嫌待在这里不爽，大可直接离去，无人阻你。”『药』老笑道，平淡的话语，同样是有着凌厉的锋锐，他当年纵横大陆时，别说斗宗，就算是斗尊强者都要对其客气三分，这什么美杜莎女王或许能让得别人忌惮，可对于他来说，却是没有丝毫的威慑力。

    闻言，美杜莎女王黛眉一皱，如今吞天蟒几乎有认萧炎为主的迹象，而她又没有完全取得身体的控制权，走与不走，可还轮不到她来做主，再者，那融灵丹的『药』方还在萧炎手中，想要将这种丹『药』炼制出来，还得依靠他的力量，所以她如何会离开？

    “我与他有过约定，若是我保得他在云山手中安然无恙，他便给我炼制融灵丹，可如今已经过去将近一年时间，他却是已经将那约定忘得一干二净，这等不守信之人，留之何用？”美杜莎女王冷冷的瞥了萧炎一眼，道。

    如今有了『药』老现身，萧炎心中的紧张倒是逐渐的消减了许多，所以瞧得美杜莎女王那冰冷的目光，他无奈的摊了摊手，大姐，你还真当我傻子啊，越早炼出融灵丹，岂不是死得越快？

    “呵呵，若不是你心怀杀意，我这弟子倒也极其乐意给你寻找『药』材，事情拖成这般，倒也不能全怪他。”『药』老笑道，他自然是清楚事情的始末。

    美杜莎女王冷哼了一声，倒也并未辩驳，她当初的确是打着只要萧炎一旦炼制出了融灵丹就一巴掌拍死他的念头。

    “呵呵，美杜莎，我也不与你多费唇舌，你可真是想得到那融灵丹？”瞧得对面眼神闪烁的美杜莎女王，『药』老略微沉『吟』了一下，忽然道。

    “你这话未免问得有些多余了。”

    “既然如此，我们双方大可各持所需，不过前提却是得先把心中的那些念头去掉，吞天蟒跟在萧炎身边这事倒也怪不得谁，更何况就算它认了萧炎为主，也关不得你什么事，旁人也无可改变。”『药』老笑了笑，道：“若是你能丢弃心中杀意，我可与你保证，一年之内，将成品的融灵丹放于你面前，但是，作为交还，你在得到丹『药』之后，保我这弟子一年之内无『性』命之忧，如何？”

    “我与他的约定，早就定好，当初我已经保他在云山手中走脱，不然凭他的实力，还想与云山挑战？既然我已经完成了约定，那么他便该给我炼制融灵丹，凭什么如今还要再次与你下约？”美杜莎女王声音之中隐隐有着一丝怒气。

    “那次的约定，双方都有所违反规定，自然是不作数。”『药』老淡淡的道。

    “想让我给他做一年时间的护卫，休想！”美杜莎女王冷声道，毫不犹豫的出口拒绝。

    “如此的话，那么你便去找他人炼制融灵丹吧。”『药』老翻了翻眼皮，道。

    “那将融灵丹的『药』方给我！”美杜莎女王咬了咬一口银牙，冷冷的道。

    “呵呵，这可不行，这融灵丹『药』方是萧炎费尽心机方才闯过那炼『药』师大会得来的，如何能给你？”『药』老洒然一笑，摇头道。

    其身后，萧炎有些愕然的望着面前『药』老，现在的后者，可当真是有几分无赖的气质。

    深吸了一口气，美杜莎女王的脸『色』却是逐渐的阴沉了下来，她本就不是喜欢费唇舌之人，若非是忌惮『药』老的实力，恐怕当场就直接动手宰人，可如今『药』老这番顽固，却是令得她心中再度杀意涌动。

    随着美杜莎女王脸『色』阴沉，一股令得萧炎骇然的磅礴气势缓缓自其体内涌出，而在这股强悍气势之下，周遭的空气，似乎都是在此刻停止了流动。

    万物寂静，这便是斗宗强者的霸道与强悍。

    然而在这股磅礴气势压迫之下，『药』老却是身形动也不动，只是那平淡的苍老脸庞之上，也是逐渐的涌上些许冷厉，无形的灵魂能量延伸而出，密密麻麻的笼罩着半壁天空，虽然身为灵魂状态并不能动用斗气，但是因为炼『药』师的缘故，『药』老的灵魂却是异常强大，并且再加上骨灵冷火的协助，甚至都是到了能够光光凭借灵魂力量便是能够与人相战的地步，当然，光是使用灵魂力量，自然是达不到他巅峰时刻的水准，但是用来对付面前同样不在巅峰状态的美杜莎女王，倒是并没有太大的问题。

    两股同样强悍恐怖的气势在山峰之上逐渐涌去，在两股气势的压迫之间，地面微微颤抖着，半晌后，竟然是在萧炎那震惊的目光中逐渐的裂出了些许裂缝。

    随着时间的推移，两股气势越来越强横，然而就当美杜莎女王忍不住的想要出手的霎那，其脸『色』却是猛的一变，那紧绷的气势，也是在此刻土崩瓦解，纤手捂着额头，脸『色』急速变幻，七彩光芒也是不断的从体内涌出。

    “该死的！”使劲的咬着银牙，美杜莎女王狠狠的骂了一声，体内的吞天蟒竟然是在这种时候出来争夺身体控制权，而且这次还反抗得如此激烈，害得她不得不赶忙凝聚力量压制，可如此这般，还如何能与『药』老争斗？

    瞧得美杜莎女王这般状态，萧炎也是明白了什么，当下心中松了一口气，这个女人实力太过恐怖了点，就算『药』老能够胜过她，恐怕最后也会因为灵魂力量的耗尽而陷入沉睡，虽说如今萧炎已经不再像以前那般依靠『药』老，但是不管如何，有『药』老的那丰富阅历，自己能够省去不少的麻烦。

    七彩光芒越来越盛，到得最后，美杜莎女王那妖艳眸子都是变得略微有些茫然了起来。

    深吸一口气，努力的压制着吞天蟒的反弹，美杜莎女王冷冷的望着对面的『药』老，不甘的道：“好，就依你，一年之内，若你能给我融灵丹，那我就保他一年，但若是你们再哐我，那就算拼着吞天蟒的反噬，那本王也要让你们损失惨重！”

    “呵呵，这般自然最好，一年之内，融灵丹定会奉上，只不过老夫也希望女王陛下可不要再像上次那般，心怀杀意念头，否则的话，拼着陷入沉睡，老夫也要将你这好不容易进化出来的躯体烧毁！”『药』老轻笑了一声，笑声中确实有着极浓的威胁之意，而似是为了助威，在其话落间，森白『色』的火焰猛的自其体内暴涌而出，旋即将其包裹而进。

    森白『色』火焰，徐徐升腾，然而虽然火焰升腾的厉害，可看上去却始终给人一种冰冷的奇异感觉。

    “异火？”瞧得那森白『色』火焰，美杜莎女王脸颊微微一变，眼神变化了不少，曾经吃过青莲地心火亏的她，自然是清楚这种火焰是何等的恐怖，虽说面前的这森白『色』火焰并没有青莲地心火表面上那般炽热，但是这种诡异的视觉感官，便是令得美杜莎女王不敢小觑。

    “只要你们别再违规，本王自然会遵守喏言，我希望下次苏醒来时，能够见到真正的“融灵丹”。”淡淡的说一句，美杜莎女王体内七彩光芒骤然爆发，其身体也是再度蠕动，片刻时间后，一个妖艳妩媚的绝『色』尤物，便是再度变回了那不过尺多长的七彩小蛇。

    变回蛇形的吞天蟒，微微摇摆着尾巴，身形快若闪电般的出现在了萧炎身旁，冲着他嘶嘶的吐着蛇信，那妖艳的蛇瞳中，似是有着些许人『性』化的关切。

    “呵呵，我没事。”温柔着抚『摸』着吞天蟒，萧炎苦笑道：“小家伙，多亏了你啊，不然这次怕是少不了一场恶战。”

    “不过至少与她将话说开了，日后也不用再担心她会不会突然出杀手，美杜莎女王虽然冷漠无情，可却傲气十足，应该不会反悔。”『药』老回头冲着萧炎笑着道。

    “希望如此吧。”萧炎微微点了点头，手掌一翻，将那瓶真正的“地心淬体『乳』”取了出来，轻声道：“能否一举突破到斗灵，便看这东西的了”


第五百零一章 美杜莎女王再现（下）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零一章美杜莎女王再现

    宽敞明亮的山洞之中，萧炎望着面前摆放的一个大木盆，木盆之中盛满着清澈见底的清水，在木盆一旁，有着一张简易木架，其上摆满了各种各样的『药』材，林林种种看上去恐怕足有几十种之多，为了寻找这些『药』材，足足费去了萧炎将近三天的时间。

    “地心淬体『乳』给我。”在检查了一下所需『药』材是否齐全之后，『药』老对着萧炎伸出手来，道。

    闻言，萧炎赶忙依言将东西放进『药』老手中，后者握着那盛满“地心淬体『乳』”的玉瓶，微微掂量了一下，旋即扯开瓶盖，顿时，一股淡淡的翡翠烟雾便是飘『荡』而出，最后凝聚在瓶口，久久不散。

    『药』老深吸了一口这雾气，却是感受到一股淡淡的暖流从灵魂之中流淌而过，不由得笑着赞叹道：“不愧是凝聚大地之力的灵物，竟然如此精纯浓郁，难怪具有洗髓炼骨这般奇效。”

    笑着赞了一声后，『药』老将玉瓶微微倾斜，小心翼翼的倒了十滴犹如翡翠玉珠般的『液』体在那木盆之中，在这十滴翡翠『液』体离瓶之后，瓶中的『液』体利马便是减少了将近四分之一。

    而随着十滴“地心淬体『乳』”的滴入，只见那木盆之中的清水，利马以肉眼可见的速度转化成了浓郁的翡翠之『色』，并且，在那水面之上，还逐渐的渗透出了一股淡淡的雾气，经久不散，看上去极为的奇异。

    好奇的望着木盆之中水『液』的变化，萧炎捎了捎头，愕然的道：“难道这次也是需要在这里面修炼？”

    “嗯。”『药』老全神贯注的望着水『液』颜『色』的变化，随口道：“地心淬体『乳』的能量太过庞大，凭你现在的实力根本不可能直接口服，所以只能采取这种方式，而且即使是这样，也必须配合其他『药』物的调和，方才能够起到洗髓炼骨之效，不然若是强行来的话，别说洗髓了，恐怕连你那条小命都会直接被洗掉。”

    萧炎讪讪一笑，自己身子骨没那么弱吧？

    “把“香烛草”给我。”没有理会萧炎的暗中嘀咕，『药』老在观察一下水『液』的颜『色』浓度之后，淡淡的吩咐道。

    闻言，萧炎手掌快速的伸上木架，从其上面拿起一株形状犹如香烛般的红『色』小草，然后将之递给了『药』老。

    握着这株“香烛草”，『药』老手掌一晃，一团森白『色』的火焰便是在其掌心成形，森白火焰袅袅升腾，犹如一团冰焰般。

    随手将前者抛进火焰之中，仅仅是片刻时间，香烛草便是迅速枯萎，最后在骨灵冷火的炙烤中，化为了一滴红『色』的『液』体。

    使用骨灵冷火将着地红『色』『液』体几番炼化之后，『药』老屈指一弹，红『色』『液』体便是落进了木盆之中。

    随着这滴红『色』『液』体的落进，那本来犹如翡翠般的水面，也是悄然变得暗红了一点。

    “青莲果。”『药』老再度淡淡开口，萧炎急忙从木架上将这株果实『药』材寻找了出来。

    经过几分钟炼化，那青莲果也是化为了一滴青『色』『液』体掉进木盆之中，令得其中水『液』也是多出了一抹淡淡青『色』。

    “蛇脱花。”

    “佛焰根。”

    ……

    一株株名称不同的『药』材不断的从『药』老嘴中吐出，而随着其声音的吐出，那木架之上的『药』材也是急速减少着，一个小时后，几十种『药』材，竟然便是已经完全变成颜『色』不同的『液』体被投入了木盆之中。

    将最后一种『药』材炼化之后，『药』老也是轻松了一口气，眼睛望向木盆之中，瞧得那变得五彩斑斓的水面，这才满意的点了点头，对着一旁的萧炎道：“脱去衣物，进入其中修炼，直到水面颜『色』再度变回清水为止。”

    萧炎满脸惊讶的望着那融合了几十种『药』材的精粹而汇聚成的五彩『液』体，心中不由得为『药』老那神乎其神的凝练『药』材手段感到佩服，这般手段，却是与天赋无关，完全都是需要经验的累积以及对各种各样的『药』材『药』效的了解方才能够达到。

    “进入之后小心一点，虽然“地心淬体『乳』”经过这些『药』材的中和，效力变得温顺了许多，但其所蕴含的能量不减反增，所以你在修炼之时，或许会有一些痛楚，熬过去会让你受益匪浅。”『药』老拍了拍手，笑着道。

    萧炎点了点头，快速的将身上衣物脱去，然后有些迫不及待的翻身跃进了木盆之中。

    随着身体侵入那五彩斑斓的水面，萧炎身体顿时狠狠的打了一个冷颤，这水的温度低得吓人，若是不使用斗气护体的话，甚至是连皮肤都是会感到一阵阵的刺痛。

    “不要施展斗气包裹身体，那会阻碍『药』力进入体内，这水的冰冷是因为我的骨灵冷火的缘故，对你没什么坏处。”就在萧炎忍不住的想要使用斗气抗寒时，『药』老的声音却是忽然响起。

    闻言，萧炎也只得无奈的点了点头，身体侵泡在这五彩『液』体之中，他倒是能够清晰的感觉到其中所蕴含的庞大能量，这如今尚还未进入修炼状态，水中充盈的能量就开始忍不住的往体内钻去，令得萧炎浑身有着麻痒痒的感觉，就如同有着蚂蚁在身体上爬动一般。

    狠狠的甩了甩头，萧炎压抑住身体上的不适，这些年他吃过的苦头不算少，因此这些酸麻感觉对他也造不成多大的阻碍，盘腿坐在木盆之中，双手结出修炼印结，眼眸也是逐渐闭上，呼吸悄然变得平稳而悠长，半晌之后，身体上的麻痒感觉便是缓缓淡去，而萧炎，也是进入了修炼状态之中。

    木盆之旁，『药』老望着那进入修炼状态的萧炎，微笑着点了点头，轻声道：“洗髓炼骨固然有着绝大好处，可其中苦头也是不小，熬过去便是大路平坦，熬不过，不仅会功亏一篑，说不得本身经脉还会被那股庞大能量冲击得出现损伤，到头来落个得不偿失的下场，虽说有些风险，可修炼之途，没有冒险与大无畏之心，如何能走远？”

    ……

    随着萧炎进入修炼状态，那木盆之中的斑斓水面，却是忽然间涌起了一个个细小的水泡，片刻后，水泡涌动得越加剧烈，那模样，就犹如是身处沸水一般，虽然这沸水依然让得萧炎无比冰冷。

    在水泡涌起的霎那，萧炎身体却是猛的一颤，他能够感觉到，在此刻，水『液』之中无数股精纯能量，犹如受到某种牵引一般，顺着全身微微张开的『毛』孔，强行的对着体内涌灌而去！

    由于涌进的能量实在是过于庞大，萧炎甚至察觉到皮肤有些胀痛了起来，然而，这些涌进的精纯能量并未因为他的感受而有所停滞，反而以更加凶猛的速度灌涌着，到得最后，一股股精纯能量，由于无处可钻，居然是在萧炎皮肤之下胡『乱』的窜动了起来，而随着它们的窜动，萧炎身体之上的皮肤也是鼓起了一道道四处『乱』窜的痕迹，那模样，就犹如皮肤之下隐藏着小一条条小蛇一般，看上去颇为可怖。

    外表的狰狞恐怖萧炎自然是察觉不到，他现在只能全力运转心神，随时关注着体内的任何动静。

    那些涌进体内的五彩斑斓能量，并未听取萧炎的任何指挥，而是极其有目标『性』的直冲体内各处骨骼，而凡是被它们撞见的骨骼，都是会在一瞬间变幻成五彩颜『色』，而在这五彩颜『色』之下，萧炎能够模糊的感觉到，有着什么东西侵进了骨骼之中，并且还与其中骨髓掺杂在了一起。

    对于这些能量的举动，萧炎没有丝毫的阻止办法，所以，他除了眼睁睁的看着体内越来越多的骨骼被渲染成五彩颜『色』之外，却是没有半点办法。

    短短不到十分钟的时间，萧炎体内的骨骼，几乎便是完全被笼罩在了那斑斓颜『色』之中，一眼看去，到处都是弥漫着五彩之『色』，颇为诡异。

    就在萧炎为这些能量这般举动而有些感到疑『惑』之间，心尖却是猛然狠狠的颤抖了几下，他感觉到，骨骼之中，似乎在此刻忽然间燃烧起来了一般，一股深入骨髓的灼痛之感急速的蔓延而出，最后扩散到全身每一个角落之中。

    牙齿紧咬，萧炎那盘坐在木盆之中的身体不住的细微颤抖着，皮肤之上，也是涌现了一阵异样的红润，额头处，冷汗密布，最后犹如小雨一般，顺着脸庞滑落而下，掉入木盆之内，他现在方才明白，『药』老为何会说有一些痛楚，但是这一些痛楚，是不是有点过头了？

    站在木盆之外的『药』老瞧得萧炎这般举动，眼角也是忍不住的跳了一跳，旋即轻叹了一声，低声道：“小家伙，可要熬住啊，若是洗髓成功，日后你晋入斗王阶别时，那可会省去绝大的麻烦啊。”


第五百零二章 九星大斗师（上）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零二章九星大斗师

    如处火炉，这就是萧炎此时的感受，并且这个火还是从其骨骼之中冒腾起来的，那股疼痛，令得萧炎牙齿间直抽冷气，木盆之中的五彩『药』『液』，也是越来越沸腾，并且隐隐间还能够用肉眼可见一丝丝极其微小的实质能量在水中急速穿梭，最后一头撞进萧炎皮肤之上，转瞬便是消失了踪影。

    『药』『液』之中所蕴含能量之强，即使萧炎早预料不会弱，可如今真正的亲身体验，却依然是暗中感到骇然，不愧是需要凝聚这般长久岁月方才能够成形的天地灵物，这还是经过其他『药』物调和的前提，若是直接侵泡的话，自己怎么死的都不知道。

    体内，五彩颜『色』的骨骼随着时间的推移，却是诡异的有些变得透明了一些，甚至在萧炎心神的注视下，都是能够隐隐看见一点骨骼之中那急速翻涌的骨髓。

    从『药』『液』之中疯狂灌进的能量并未因为体内骨骼被覆盖满五彩颜『色』有就此罢休，源源不断的精纯能量大肆侵入萧炎体内，只要被它们撞见的东西，不管是骨骼，经脉，乃至细胞器官等等，无一例外的全部被转化成斑斓的五彩颜『色』，一时间，萧炎心神内视，却是只能呆呆的望着那五彩缤纷的体内，心中哀叹一声，旋即急忙稳固心神，他清楚，恐怕更加折磨人的剧痛，也要来了。

    不出萧炎的所料，在五彩颜『色』近乎侵占了大半个体内时，一股比先前猛烈了十倍不止的灼痛，陡然从身体之内经脉，细胞，肌肉等等之处蔓延而出，一时间，萧炎整个人犹如被投入了熊熊烈火之中一般，那炽热的火焰，似乎恨不得将他的身子骨烧成灰烬一般，毫不留情的释放着越来越炽热的温度。

    随着体内的这番大闹腾，萧炎那侵泡在木盆之中的整个身体，都是在顷刻间变成了火炭般的颜『色』，丝丝白雾从其头顶渗透而出，白雾之中，居然还带着点点焦臭之味，牙齿紧咬着，一丝殷红从嘴角溢流而下，将下巴渲染得颇为血腥。

    木盆外，『药』老喉咙微微滚动了一下，双掌有些不由自主的紧握了起来，看似平静的眼中掠过一抹焦灼，他清楚萧炎的韧『性』，而以后者的那股坚韧，却依然是被这洗髓炼骨搞得这般模样，难以想象，那究竟是一种何等的痛楚。

    『药』老虽然也是知道这洗髓炼骨肯定会有着不小的痛楚，但由于从未使用过“地心淬体『乳』”，所以也并不清楚那所谓的痛楚是达到了何种程度，现在看萧炎这状况，他明白自己是小觑了那洗髓之痛，但事已至此，他也只能暗暗祈祷萧炎能够坚持下去，别无他法。

    ……

    痛，除了痛还是痛，萧炎此时的身体各处部位都是在传出这个字所代表的意义，可对于此，他除了苦苦煎熬，同样是没有半点办法，不过在煎熬之余，唯一让得他有些欣慰的，便是他能够清楚的感觉到，随着体内那股灼热之痛的蔓延，一股股强大的能量，正在从那些灼热之处散发而出，他发现，经过灼热之后，体内骨髓，骨骼，经脉，细胞，肌肉等等，几乎都是在逐渐的产生着脱胎换骨的变化，显然，这所谓的洗髓炼骨，是真正的具有着莫大神效。

    “坚持住！”

    咬着牙在心中恶狠狠的吼了一句，如此煎熬许久之后，或许是因为麻木的因故，萧炎精神却是忽然有些恍惚了起来，在这恍惚之下，似乎体内那剧烈的灼热之痛，也是消减了许多，经过这般长时间的灼痛，他倒是勉强的有了一些抗『性』。

    煎熬，在极其缓慢的时间中逐渐走过，到得后来，萧炎已经彻底的陷入了一种似醒似睡的恍惚状态之中，在这种近乎茫然的感知下，他已经忘却了时间的概念，唯一能够感觉到的，便是那在灼痛煅烧之下，正在一点一点变得越加精粹与坚韧的骨骼，经脉，细胞等等

    ……

    山洞之中，『药』老双手负于身后，立在木盆之外动也不动，自从萧炎进入木盆之中至今已有三天时间，而这三天之内，他未曾移动过半分脚步，注意力，一直停留在后者身上。

    “咻！”洞口之处，一道七彩光芒忽然闪掠而进，最后盘旋在木盆之上，吞天蟒望着那依然全身如火炭般的萧炎，不由得嘶嘶的吐了吐信子，蛇瞳之中有着一抹担心。

    “不用担心，他已经熬过了最痛苦的时期，后面的事情，倒是要顺利一些。”『药』老笑了笑，视线转移到木盆中的『药』『液』中，望着那变得淡了许多『药』『液』颜『色』，道。

    似是听懂了『药』老的话语，吞天蟒冲着他吐了吐蛇信，然后又是一摆尾巴，闪出了山洞，它需要在外界帮萧炎护法，不能让任何东西将之打扰。

    瞧得吞天蟒出去，『药』老又是将目光投『射』在了萧炎身上，轻声道：“看来快了”

    ……

    体内，犹如烈火般的灼痛感觉却是不知何时淡了许多，如此再次过去许久时间，灼痛终于是悄然淡去，而随着灼痛的消逝，萧炎那恍惚的精神也是陡然清醒了过来，心神急忙扫视体内，却是惊愕的发现，原本布满体内的五彩颜『色』已经彻底消逝不见，体内骨骼，经脉等等之处，隐隐间散发着淡淡的荧光，看上去犹如白玉一般，这般模样，看上去其中似乎隐藏着无穷力量。

    心神的苏醒，犹如一把钥匙一般，顿时间，原本寂静无声的体内，便是在顷刻间如一台精密的机器一般，开始了脱胎换骨之后的第一次运转。

    “轰！”

    低低的闷声在体内响起，萧炎心神错愕的望着那突然间从身体各处角落暴涌而出的庞大能量，一时间竟有些失神。

    在萧炎失神间，那一道道庞大的精纯能量却是主动的涌进了经脉之中，若是换作以前，这般庞大能量涌入，经脉定然会产生胀痛之感，然而现在，能量涌入，经脉却是极具韧『性』的一涨一缩，将那一股股庞大能量尽数纳入，没有令得萧炎感受到半点的疼痛。

    这股能量极其庞大，但却精纯得令人感到诧异，这种精纯程度，已经不再需要萧炎的任何炼化，并且不知为何，这股能量对于萧炎没有半点抵抗『性』，几乎犹如是如臂指挥般的容易。

    庞大能量沿着“焚决”的经脉路线运转着，一个周天之后，犹如山洪暴发一般，带着轰隆隆的巨响源源不断的冲进气旋之内的斗晶中。

    在这般庞大能量的灌涌之下，鸽蛋大小的斗晶竟然以肉眼可见的速度开始了增涨。

    心神带着一抹惊愕的望着那急速增涨的斗晶，萧炎能够清晰的感觉到其中所储存的斗气，也是正在成倍的翻涨，按照这股势头，突破到九星大斗师几乎是易如反掌之事。

    “砰！”

    在能量不知疲倦的灌涌间，某一刻，一道极为细微的脆响，终于在萧炎体内响起，随着这脆声的响起，萧炎发现那本来已经容纳到了极限的斗晶，却是再度出现了一个极为庞大的容纳范围，而在这奇异声响之下，那已经到达鸡蛋大小的斗晶，猛然间膨胀至拳头大小，并且璀璨的强光不断涌盛而出，将气旋之内照得犹如白昼。

    感受着体内的种种变化，萧炎深吸了一口气，他清楚，在这一霎，他已经突破了星，真正的成为了一名九星大斗师！只要再前一步，他便是能够进入斗灵阶别！

    因为斗晶的陡然膨胀，萧炎察觉到其中原本的充盈感觉再度变得空虚了许多，当下心神一动，运转在经脉之中的最后一股精纯能量，也是灌涌进了斗晶之中，但是晋级之后，斗晶再度变成了犹如以前那般无底洞时的感觉，这一波能量的灌入，如同石沉大海，并未让得萧炎有多少太过明显的感觉。

    “大斗师与斗灵之间果然差距甚大，看来想要一举突破到斗灵是有些不可能了。”心中转过这一念头，萧炎惋惜的叹了一口气，刚欲收功而退，却是猛然发现一股强横吸力自动的从斗晶之中暴涌而出，而随着吸力的爆发，顿时间，一股股极为强横的能量，再度从外界涌进体内。

    由于身处那蕴含着磅礴能量的『药』『液』之中，因此在吸力刚刚爆发之间，一股股强大能量便是顺着皮肤『毛』孔钻进了身体之内，最后理也不理萧炎的控制，直接冲进经脉，经过一圈运转，最后便是蛮横的冲进那斗晶之中。

    目瞪口呆的望着体内完全脱离控制的这一切，半晌之后，萧炎却是咬了咬牙，恶狠狠的道：“你想吸，那就给你吸个够！有本事直接吸到突破至斗灵！”

    话音落下，心神利马催动焚决功法的运转，随着功法的运转，那本来就是在猛灌而入的能量，更是变得疯狂了起来……


第五百零二章 九星大斗师（中）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零二章九星大斗师

    山洞之中，望着木盆之中那骤然间忽然急速旋转起来的『药』『液』，『药』老眼中闪过一抹惊诧，以他的本事，自然是能够清楚的感应到那从萧炎体内暴涌而出的吸力，当下低声喃喃道：“这小家伙，想要一举突破大斗师么？借助这势如破竹之势，倒的确是个不错的机会，但是那所需要的能量，却是极为的庞大啊”

    木盆之中，『药』『液』急速的旋转着，一股股精纯无比的能量从『药』『液』之中渗透而出，最后源源不断的灌注进入修炼之中的萧炎体内，而随着这些精纯能量的流逝，那本来是五彩斑斓的『药』『液』，此刻颜『色』却是在急速的变淡着，按照这种速度，恐怕要不了多长时间，那『药』『液』之中的庞大能量，便是会被萧炎吸收殆尽。

    在吸收『药』『液』之中的能量之余，由于体内吸力太过强猛的缘故，也是导致周围天地间的能量被强行抽出并被吸纳，不过这种直接从天地间吸取的能量明显比『药』『液』之中的能量斑驳了无数倍，但是却胜在量多并且取之不尽，因此，在这双管齐下之中，那雄浑能量正在以源源不断的态势涌进体内，不知疲倦的填补着那犹如无底洞一般的斗晶。

    然而虽然萧炎吸纳速度极为快捷，但是晋阶所需要的能量实在是太过庞大，常人想要突破，无不是经过长时间的累积，但是萧炎如今却是想要一鼓作气的接连晋升两级，这其中所需要的能量，自然是庞大得令人骇然，所以，即使其吸纳速度极快，但是那拳头大小的斗晶依然是没有半分充盈的感觉，顶多也就只是那本就璀璨的表面更加光润了一些。

    随着时间的逐渐过去，萧炎体内那刚刚晋级的势头，却是逐渐有些衰疲的迹象，特别是在当那『药』『液』之中的最后一丝精纯能量被萧炎吸纳之后，失去了这般庞大能量支撑，光光凭借从天地间镊取的能量，已经远远不足以供求斗晶的吞噬，因此，那涌进萧炎体内的雄厚能量，也是逐渐减弱了许多。

    晋阶之时，最忌讳的便是中途能量供应不足，这将会直接导致晋阶的失败，不过处于修炼状态之中的萧炎却是别无他法，当下也只能不断的运转着功法，想要使得自己从天地间吸取的能量更加强横一些。

    但是天地能量取之不尽，可那种斑驳能量在经过体内炼化之后，能够吸纳的也仅仅是一个颇小的量，而这种量，对于此刻晋阶中的萧炎来说，无疑是杯水车薪。

    山洞内，『药』老望着那彻底转化为清水的『药』『液』，再瞥了一眼萧炎眉宇间的一抹焦虑，略微沉『吟』了一下，手掌晃动间，却是再度将那“地心淬体『乳』”取了出来，微微倾斜瓶口，小心翼翼的滴了一滴翡翠般的『液』体进入木盆之中。

    随着这滴“地心淬体『乳』”的滴入，那本来清澈见底的清水，再度被转化成了浓郁的翡翠颜『色』，浓郁得几乎有些化不开的烟雾缭绕在木盆之中，庞大的精纯能量，再度充斥其内。

    突然加入的这滴“地心淬体『乳』”对萧炎来说无疑是雪中送炭，那再度疯狂从浑身『毛』孔涌进的精纯能量，终于是令得体内的疲态再度消除，心神念动间，如汩汩春水般精纯能量源源不断的运转在经脉之中，最后灌注进入斗晶之中，为了所需要的庞大能量添砖加瓦。

    这滴中途加入的“地心淬体『乳』”并未经过其他『药』物的调和，因此所蕴含的能量也是要更加霸道许多，不过好在此时的萧炎体内已经经历过了先前的洗髓，而导致体质强悍了许多，所以当这霸道能量入体之后，虽然隐隐间略有些刺疼感觉，但是比起先前的那种灼热之痛，几乎都可以直接无视。

    这滴“地心淬体『乳』”给萧炎带来了极为可观的能量，但是晋阶所需要的能量，可怕得甚至堪称诡异，想要跨出这一障壁，所需要的能量甚至如同这一阶之中所有级别的总和能量一般，因此，即使这一滴“地心淬体『乳』”所蕴含的能量很是雄浑，但是在经过长达一个小时的疯狂吸纳之后，木盆之中本来如同翡翠般的『药』『液』，竟然是再度开始变得清淡起来。

    微眯着眸子望着木盆之中再次变淡的『药』『液』，『药』老无奈的摇了摇头，心中在掂量了一下萧炎如今气息程度之后，终于是带着一丝迟疑的再度滴进了两滴“地心淬体『乳』”。

    突破斗灵，常人想要达到这一地步，无不是需要许久累积，这个累积时间有的甚至达到了几年之久，这也能够瞧出突破这个障壁所需要的能量是何等的庞大，若非是因为有着“地心淬体『乳』”这等天地灵物的缘故，萧炎这次，顶多也只是突破到九星大斗师，便已经是极限，想要一举突破到斗灵，则是有些痴人说梦，不过好在，这极难寻见的“地心淬体『乳』”，却刚好是在他手中，不得不说，这是他的福缘。

    每一滴“地心淬体『乳』”，所蕴含的能量都是雄浑得惊人，这种程度的能量，恐怕能够抵得上常人半年时间的积累，先前的十滴“地心淬体『乳』”，绝大部分的能量都是用在淬炼萧炎的**之上去了，而所剩余并且还被萧炎吸收的能量，却是仅仅只有十之一二，刚才那一滴未经过调和的“地心淬体『乳』”倒是完全被吸收了去，但是光凭这一滴的能量，还并不以让得萧炎突破至斗灵级别，而现在『药』老再度投入的两滴的“地心淬体『乳』”，却终于是成为了那填满水缸的最后一瓢水！

    心神不断的指挥着能量顺着“焚决”功法路线运转，源源不断的能量犹如高速公路上奔驰不停的车俩一般，呼啸而过，最后径直冲进斗晶之中。

    再深的坑洞，终有填满之时，虽然晋阶所需要的能量庞大得令人咋舌，但是在三滴“地心淬体『乳』”的加入之下，那庞大能量正在急速的被弥补着

    就在当木盆之中的『药』『液』，再度彻底转化成清水的那一霎，那从萧炎体内爆发而出的强猛吸力，却是极其突兀的骤然消失了去，身体微微颤抖了一下，浑身『毛』孔缓缓收缩，将体内的能量尽数囚禁，不使之外溢丝毫。

    气旋之内，拳头大小的斗晶正犹如一颗璀璨耀日一般，温暖并且刺眼的光芒不断的『射』将而出，将整个气旋都是照得通透。

    经脉之中，最后一股能量在完成运转之后，也是流转进入气旋之中，最后灌入那如耀日般的斗晶之内。

    “嗡！”

    随着这最后一股能量的灌注，那枚菱形斗晶却是陡然间微微颤抖了一下，一道低低的嗡嗡声响悄然传出，最后在气旋之内回『荡』不散。

    “砰，砰”

    悄然间，有着细微并且极有节奏的声音在气旋之中响起，细细听去，竟然如同心脏跳动一般，极为的玄异。

    而随着这节奏声音的响起，那菱形斗晶之上的光芒，也是变得忽强忽弱了起来，并且，在萧炎心神的注视下，他错愕的发现，那本来有些不太规则的斗晶，却是逐渐变得犹如珠体一般圆润了起来。

    而随着斗晶本体的圆润，其四周所布满的菱角，却是诡异的凸了出来，这样模样，倒是极其象一个浑身布满长刺的海胆细细数去，那海胆之上，刚好是有着九根长长的尖刺。

    这海胆般的斗晶光芒时强时弱，而随着光芒的强弱，那极赋节奏『性』的心脏跳动声也是再度响起，那模样，就犹如海胆之中有着一颗具有活力的心脏一般。

    当菱形斗晶彻底转化成海胆斗晶之后，其身体上的光芒强弱也是越来越急促了起来，那心脏跳动声，也是随之变得快捷

    “砰，砰”

    低低沉闷声响在体内缓缓回『荡』着，到得最后，竟然完全和萧炎本体心脏的跳动完全处于了同一个节拍之上。

    就在这两种跳动完全凝合的那一霎，气旋之内的海胆斗晶猛然一颤，一股极为强横的能量涟漪从中猛的扩散而出！

    能量涟漪毫无阻碍的穿过气旋，经脉，体内骨骼，最后透过皮肤，旋即猛然爆发！

    山洞之内，盘坐在木盆之中的萧炎眼眸陡然睁开，凌厉精光如实质般的暴『射』而出，一股雄浑气息从体内蔓延而出，气息喷涌间，萧炎猛的一仰头，一声清啸，带着雄浑斗气，犹如惊雷一般，在山洞之中炸响而起！

    “轰！”

    清啸响起间，强横的能量涟漪破体而出，轰然间，水雾溅『射』，萧炎所处身的木盆，在这股能量涟漪的席卷下，顷刻间便是化为木屑，能量涟漪在震毁木盆之后，依然未曾停留，直接是再度席卷整个山洞，一时间，山洞之内，轰响阵阵，一道道裂缝从巨石之上蔓延而出，最后将整个山洞都是囊括而进！

    清啸过后，山洞之中，一片狼藉。

    水雾逐渐落下，一道黑影犹如鬼魅般的闪掠而出，最后昂然而立，清秀面庞之上，布满着一抹狂喜。

    “成功了？”


第五百零二章 九星大斗师（下）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零二章九星大斗师

    山峰之巅，一道黑『色』人影如奔雷般的闪掠而动，淡淡的银『色』电芒在人影脚下若隐若现，手中一柄硕大黑尺带着极具压迫的风声呼呼劈斩，然而虽然黑尺极为庞大，但是在人影手中却是宛如一柄修长的长剑一般，挥舞起来，霸道之中不乏一抹灵活刁钻。

    “嗤！”

    庞大的尺身忽然力劈而下，尖锐的劲风撕裂了空气，淡淡的青芒缭绕其上，犹如一团青『色』火焰一般，令得尺风都是带着一股炽热之感。

    黑尺怒劈而下，最后携带着狂猛无匹的劲气，狠狠的劈斩在了身前的一块青石之上，两者相触，轰然炸声陡然响起，坚硬的青石在尺身所蕴含的那股强猛劲气之下，“嘭”的一声便是彻底震碎，无数细小的碎石铺天盖地的暴『射』而出，仅仅片刻时间，足有半人高的青石，便是仅仅只有一小半地基镶嵌在山峰之上。

    “呼！”

    双手保持着重尺力劈的姿势，萧炎脸庞上有着一抹红润，深吸了一口气之后，脸上红润逐渐淡去，气息再度回归平稳悠长，随着其气息恢复，只见其手臂之上鼓起的青筋也是悄然落下，紧绷的肌肉间，强横的力量之感缓缓淡去，直至最后的消散。

    收回重尺，萧炎脚掌之上的银『色』电芒也是随之消散，微微扭了扭头，身体一阵胡『乱』抖动，听得那骨头间响起的噼里啪啦声响，他不由得满意的轻笑了一声。

    当日的洗髓炼骨，几乎令得萧炎本身力量暴涨了将近一倍之多，浑身不仅骨骼越加坚韧，甚至是在肌肉微微扯动间，萧炎都是能够感受到一股强横力量正在皮肉之下潜伏着，隐隐待发，随着等待着喷薄而出。

    洗髓炼骨不仅令得萧炎**力量较之以前强上一倍之多，而且在敏捷，乃至神经反映之上都是比以前迅捷以及敏感了许多，再者，加上如今突破到斗灵阶别，萧炎更是能够感受到体内那近乎脱胎换骨般的变化。

    换作以前，萧炎施展“三千雷动”，最多只能够坚持十来分钟，如今因为晋阶，体内所储存斗气大幅度增涨，却是足足能够将这时间延长五倍之多，从这里，便是能够看出大斗师与斗灵之间的明显差距。

    “斗灵的感觉不错吧？”『药』老身体虚浮在半空处，望着一脸兴奋的萧炎，笑道。

    “果然是两个不同的阶别，这之间的差距实在是太过巨大。”萧炎用力的点了点头，以前的他，若非是拥有“佛怒火莲”以及青莲地心火这等奇物，光凭借其大斗师实力，别说想要战胜三星斗灵，就算是一个初入斗灵的人，恐怕都是能将他收拾地极为狼狈，如今亲身体验了这斗灵的强悍，连萧炎自己都是热不住的对自己以前的那种越阶挑战感到佩服。

    “如今晋入斗灵，凭借“焚决”功法的奇妙，怕是能够与普通的两星乃至三星斗灵正面相战，而若再施展出“天火三玄变”的话，或许能与白程那种等级的强者相抗衡，如此说来，我的实力，倒也够资格挤进那“强榜”之中。”拳头时紧时松，感受着其中所酝酿的强悍力量，萧炎嘴角不由得勾起一抹笑容，进入内院不到半年时间，便是能够挤进那最具备含金量的“强榜”之中，这种成就，足以令得萧炎自傲，毕竟这内院之中，在修炼天赋之上，无不是在外号称天才之辈，在这种地方崛起，其难度可是相当之大。

    用力的伸展了一下懒腰，萧炎上前了一步，居高临下的望着那茫茫林海，半晌后，忽然皱了皱眉，道:“在这深山中也是足足修炼了两个多月了，是时候回内院了，林焱口中的那所谓“强榜大赛”或许也快了，只要闯进前十，便是有资格进入“天焚炼气塔”底下几层，不知为何，我总觉得那所谓的“本源心火炼体”和陨落心炎有些关系。”

    “那天焚炼气塔的确颇为神秘，在那之中即使以我的灵魂力量强度也是扩散不出去，所以暗中探测是没有丝毫的效果，但是虽然不能探测，可我却依然能够感应到最底下几层有着不少强者守护，强行硬闯的话，就算是斗宗强者，怕也是得功亏一篑，我们对于陨落心炎在塔中的情况知之不深，若是能够深入塔中底层，或许能够得到一些与陨落心炎有关的情报。”『药』老沉『吟』着道。

    轻叹了一声，萧炎苦恼的『揉』着太阳『穴』，嘀咕道：“真是麻烦。”

    瞧得萧炎苦着脸，『药』老也只得无奈的摇了摇头，道：“这也没办法，迦南院在斗气大陆声望极为显赫，一般甚至是连一些一流势力都不会过于得罪他们，别说现在我仅仅只是灵魂状态，就算是当年处于全盛时期，想要来抢夺迦南院的东西，那也得再三细心掂量。”

    萧炎苦笑点头，他费尽千辛万苦，来到这迦南院，为的就是那“陨落心炎”，所以说，萧炎对于这东西，是抱着势在必得之心，就算最后会得罪迦南院，怕也是只能不顾，想要成为真正的强者，“焚决”的进化有着至关重要的作用，而想要使得“焚决”进化，异火是绝对不能缺少的东西！

    萧炎目光转向南方之所，那里是内院天焚炼气塔的座落处，良久之后，漆黑某种的灼热悄然退散，轻叹了一口气，肩膀微震，紫云翼弹『射』而出，双翼轻振，身形便是化为一抹黑影，急速的对着山脉之外飞掠而去，转瞬间，便是化为小黑点消失在了天际之边。

    从山脉之中回到内院，足足费去了萧炎将近三个小时，这般长时间的飞行，若非是萧炎晋入了斗灵，恐怕也是难以一口气便是直达目的地。

    在距离内院尚还有几百米距离时，萧炎却是小心翼翼的收回了紫云翼，身形落在一处密林之中，瞧得四下无人后，这才放心的对着那已经能够看见一些模糊轮廓的内院奔掠而去。

    凭借着胸口上的内院徽章，萧炎毫无阻碍的进入了内院之中，望着视野之中逐渐错落起来的人影，他不由得在心中长长的吐了一口气，这两月之中，除了林修崖几人之外，萧炎是再未见到其他半个人影。

    进入了内院，萧炎紧绷的心情却是悄然舒缓了许多，快速的脚步也是逐渐放缓，步伐轻闲的对着磐门所在的新生区域缓步行去。

    由于并未背负那标志『性』的巨大黑尺，因此一路上倒是并未有什么人认出萧炎这个名义上的“内院第一炼『药』师”，所以，经过将近半个小时的步行，他倒是毫无阻碍的接近了新生区域。

    随着越加接近新生区，萧炎眉头却是不可察觉的微微皱了起来，平常的这处区域，时时刻刻都是有着磐门的成员守卫，可是如今，却是空空如也

    脚步走进新生区，空『荡』『荡』的道路让得萧炎皱起的眉头更是深了许多，本来轻闲的脚步也是陡然加快。

    “阿泰！”

    在即将到达中心位置的楼阁时，萧炎终于见到了一大群道人影急急忙忙的从前方转角处出现，瞧得人群领头者的面貌后，当下喝道。

    听得这熟悉的喝声，本来一脸急匆匆一群人先是一怔，紧接着领头的阿泰脸庞上利马涌上狂喜，抬头望向不远处的那道黑袍人影，大喜道：“头？您回来了？”

    “头！是头回来了！”在阿泰身后，一群人在瞧得萧炎面容后，不由得欢呼了起来。

    “薰儿她们人呢？”目光扫过阿泰等人的脸庞，却是隐隐中发现了一抹怒火，萧炎脸『色』微沉，脚掌微弱的银光一闪，旋即身形便是陡然出现在了几十米之外的阿泰面前，沉声道。

    “薰儿姐她们都去竞技场了。”萧炎所展现而出的鬼魅身形令得阿泰等人略感骇然，旋即赶忙道。

    “竞技场？发生什么事了？”萧炎眼眸微眯，问道。

    “妈的，还不是“白帮”的那群王蛋。”提起这个，阿泰等人脸庞上便是猛然涌上怒火：“今天早上琥嘉姐带领磐门的成员进入“天焚炼气塔”修炼，原本找好了位置，并且还在其中修炼了一段时间，结果白帮的人忽然强行推门，仗着人多势众生生的把我们“磐门”的人撵了出去，琥嘉姐和他们争执，对面几个王蛋却是出言侮辱，琥嘉姐气不过，就和他们动起了手，但谁知道对方竟然有两名斗灵强者隐藏在一旁，琥嘉姐虽然含怒击伤了一位，可自己也是挨了对方一掌，受了不轻的伤。”

    “磐门弟兄把琥嘉姐带回来后，吴昊长听了此事立刻大怒，直接带了人奔向白帮，据回来的弟兄说，后来吴昊长对白程下了挑战书，现在薰儿姐她们已经带了人全部赶往了竞技场。”

    “头，白帮那些混蛋越来越嚣张了，仗着我们白帮没有斗灵强者，三番四次来找碴！”

    “头，这次一定要和他们拼了！不能再忍了！”阿泰身后，一群磐门成员满目怒火的大声道，显然对于白帮的挑衅，他们实在是已经忍耐到了极限。

    萧炎手掌轻挥，所有的怒骂都是停止了下来，一道道目光带着期盼的望着前者。

    脸庞阴沉着，淡淡的凶芒在漆黑眸间闪掠着，半晌之后，萧炎嘴角一挑，豁然转身，冷声道：“走！”


第五百零三章 出场（上）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零三章出场

    竞技场，内院最为火爆的一处区域，一般来说，竞技场这种略微有些血腥的场所与院的那种气氛几乎是两种截然不同的针对存在，但是在这内院，却是丝毫不避讳这些矛盾，但也不得不说内院决策的明智，正是因为竞技场的存在，方才使得内院之中出来的员，并未向其他院的生一般，仅仅只是懂得表面上的战斗，一旦陷入残酷生死之战中，却是脚跟发软。

    因为周围有着那大陆最为混『乱』的地域包围，所以，那种毫无与人血战经验的员，只要落入黑角域之中，恐怕便是会落个凶多吉少的下场，对于这点，每年与黑角域都会发生不少冲突的迦南院最为清楚不过。

    竞技场中，在那丰厚的“火能”前提下，每天都是有着无数员奋斗在此，虽然大多数人都是想要从战斗中获得快感与突破，但是能够在增加战斗经验之余得到额外的奖赏，这是每个人都极为乐意的。

    每一天的竞技场，几乎都是能够用人山人海来形容，其间喧闹的各种吼声，即使是身在场外百米之外，也是能够听得清清楚楚。

    今天的竞技场，也是毫无例外的被无数身影所挤满，放眼望去，尽是黑压压的人头，极为喧哗的吵杂声在人耳边响起，犹如魔音钻闹一般，令得一些不太适应的人，脑袋一阵胀痛。

    在这庞大的竞技场中，有着不少面积不小的台子，但是今天，竞技场内近乎有着大半的人群都是涌在了一处台子之外，随着场中两道人影的狠狠碰撞所爆发出来的劲气涟漪，一道道嘶声力竭的助威吼声，占据了整个竞技场。

    “老大，干掉他！”

    “让那些新生蛋子知道我们“白帮”的厉害！”

    在战圈之外的看台上，一些带着同样徽章的员，望着场中那大占上风的首领，皆是满脸狂笑的大声喊道，在大喊之余，一些人还不忘对着对面看台上的一大群人送去嘲讽的轰然笑声。

    遥望对面看台之上的人群，领先一位，却是一位身着青衣的少女，少女极为美貌，然而最令人心动的还是少女那静若清莲的独特气质，这边战圈之所以能够将大半个竞技场的看众都吸引过来，其中到也是不乏因为少女这番容貌与气质的缘故。

    虽然场中己方大落下风，但是青衣少女俏脸依然平静，但是那纤细的柳眉间，却依然是噙了一丝焦虑。

    在青衣少女身后，站着大群胸口挂着相同徽章的员，他们在听得对方传过来的嬉笑嘲讽之后，脸庞上皆是涌现一些怒容，不过碍于场中己方情况不太好，却是只能咽下到口的怒骂。

    “薰儿，吴昊看来也并非是白程的对手啊，这个家伙也实在太冲动了。”在青衣少女身边，一名身着红『色』衣裙，身材极为火爆的俏丽女子，瞧得场中大落小风的那道人影，略微有些苍白的俏脸上不由得涌现一抹苦笑，对着身旁的青衣少女道。

    薰儿微微点头，纤手缓缓紧握，水灵眸子注视着场中许久，轻声道：“虽然吴昊最近突破到了九星大斗师，可毕竟与对方实力差距太大若实在不行，待会我去替代他。”

    “你要亲自出手？”闻言，琥嘉一怔，对于薰儿的实力，很少有人能够真正的了解，因为似乎不管处于何等境地，面前的少女始终都是那副轻风云淡，就如同底牌翻不尽一般。

    “我不能让萧炎哥哥回来的时候看见磐门被人讥讽成这样。”薰儿微微一笑，轻柔的声音中，却是带着些许淡漠的冷意：“那个白程，本来是想留给萧炎哥哥，但现在怕是得我自己先将他料理了。”

    薰儿这话，就如同要收拾实力达到六星斗灵的白程，并不需要太大气力一般，若是常人这般说，琥嘉定然会嗤笑一番，但是瞧得薰儿那平淡模样，却是生不出半点怀疑来，微微点头，旋即转过头，将视线投向了下方的战场之中。

    “磐门？萧炎组建的势力？”在竞技场的一处视野颇好的地带，几道人影斜靠着栏杆，望着下方场中的战斗，当听得一道声音后，其中一人不由得有些错愕的道。

    “嗯，磐门刚开始都是由新生组建，如今经过吸纳，倒也是有着不少老生加入了其中，首领倒是萧炎不假。”银『色』长发轻轻飘『荡』，璀璨的颜『色』令得人眼睛有些刺痛，韩月瞥了一眼有些惊讶的林修崖几人，说道。

    “嘿嘿，这家伙倒也是个人才，这才进入内院半年时间，便是有这等成就。”林修崖笑了笑，道：“不过看下面的情况，“磐门”貌似占据下风，那个新生的攻势虽然凌厉而且还带着几分难得的杀伐气息，但是与白程差距太大，可话说回来，凭他这大斗师巅峰的实力，能将白程『逼』得手忙脚『乱』，也很是了不起了啊。”

    “昨天接到一些消息，柳擎那个家伙似乎派人和白程接触了一下吧，本来因为萧炎与韩闲的炼『药』术比拼胜利后，白程便是有些忌惮起来，前段时间倒是还相安无事，可就在与柳擎的人接触后便是这般猖狂，不得不说其中有些猫腻啊。”一旁的严皓眼睛忽然瞥了一眼竞技场中的一处地方，玩味的道，别看他外表粗犷，但是心却是比常人都要细上许多。

    “萧炎和柳擎也有冲突？”闻言，林修崖不由得讶异的道。

    “也不算吧，萧炎与柳菲倒是有过节，那个女人的小心眼你又不是不知道。”严皓淡淡的道，话语中对那柳菲似乎颇感不屑。

    “呵呵，这倒是有些好戏看了，我看萧炎那人，似乎也并不是一个喜欢受欺负的主，虽然实力方才大斗师，可与他对恃，连我都是有种慎重感觉，想来其隐藏颇深啊。”林修崖轻笑了一声，双臂撑在栏杆上，目光却是随意的飘向了先前严皓目光望处，那里的阴影中，隐隐有着模糊的人影矗立，淡淡的凌厉霸气却是让得林修崖等人辨认出了站者是谁。

    严皓也是笑笑，笑容中似乎还颇有些期待两者正面对撞的意思。

    一旁的韩月倒是微微蹙了一下秀眉，旋即却只得无奈的叹息了一声，再度将目光投向场地中的火爆战斗。

    “嘭！”

    场地中，一红一白两道人影闪电般的掠过，最后犹如两颗流星一般，轰然的在场中撞在一起，顿时间，两股雄浑斗气陡然爆发，在这股强猛劲气下，连那坚硬的地板都是被崩裂出了一道裂缝。

    “锵！”

    清脆的金铁声响带着火花从两者对撞间响起，血『色』重剑与一杆深黄颜『色』的长枪重重对碰，一股肉眼可见的劲气涟漪暴涌出来，旋即重重的撞击在两道人影身体之上。

    “砰，砰！”

    低沉的声响中，两道人影皆是脚步后退，但是白『色』人影却是仅仅两步便是收稳脚步，低低的闷哼了一声，肩膀一抖，便是将劲气化去。

    与白『色』人影相比，红『色』人影则是要狼狈许多，不仅脚步接连退后了七步，甚至在最后一步落下时，一抹殷红血迹从嘴角溢了出来，气息一阵紊『乱』波动，显然是受了不轻的内伤。

    “老大好样的！”瞧得红『色』人影吐血而退，看台之上，白帮的人群不由得爆发一阵阵欢喝之声，旋即更多的讥讽骂声，对着对面的“磐门”送了过去，将一干磐门成员气得脸『色』铁青。

    “猖獗的小子，九星大斗师便想向我挑战，不自量力。”手中深黄『色』长枪一摆，斜指地面，听得四周如雷鸣般的欢喝，白程嘴角一挑，冷笑道：“在真正强者眼中，你磐门始终不过是个跳梁小丑，能赚火能又能如何？火能再多，没有实力，那也只不过是别人眼中的大肥羊而已。”

    “呸。”一口吐去嘴中鲜血，吴昊阴沉着脸庞，眼睛泛着血芒的盯着对面冷笑的白程，那模样，就犹如一头嗜血的凶兽一般，在这等眼神注视下，即使是白程也是略有些感到身体泛寒。

    眼中血芒闪烁，片刻后，吴昊似是下了某种决心一般，手掌抹去嘴角的血迹，然后将手上鲜血缓缓的搽拭在了血『色』重剑之上，随着鲜血的沾染，血『色』重剑之上隐隐的出现了些许暗红之『色』，并且其脸庞，也是逐渐的涌上一抹诡异的紫红。

    瞧得吴昊这般诡异举动，白程眉头一皱，手中长枪微震，遥遥指向前者。

    就在吴昊准备进一步催动最后一步底牌时，青『色』倩影忽然轻灵的闪现场中，如白玉般完美的纤手轻轻拍了一下他的肩膀，顿时，体内翻涌的狂暴力量，便是悄然安静而下。

    “让我来吧。”轻轻的声音，让得吴昊一怔，望着面前那如柳叶般纤细的腰肢，他却是摇了摇头，沉声道：“我能对付他！”

    薰儿淡淡的瞥了白程一眼，旋即偏头微蹙着黛眉的望着坚持中的吴昊，而在前者这般平静注视下，吴昊瞬间便是败下阵来，苦笑了一声，只得低声道：“小心一点。”

    “怎么？磐门无人了不成？竟然要让一个女孩子来上？萧炎人呢？为什么在这种时候却是不见了踪影？怕了不成？”瞧得闪进场中的薰儿，白程不由得讥讽的笑道。

    “对付你，还不用萧炎哥哥出手。”薰儿轻声道，旁若无人的模样，倒是令得看台上不少人感到惊诧，光是这份面临强敌依然从容的气质，便让一些人对场中的青衣少女爱慕倍增，然而在替薰儿这般气度惊叹时，也不免对迟迟未现身的萧炎感到一些怨念，身为一个男人，却是让得女孩子出头

    “磐门的人，都是这般狂妄么？今年这届新生，真是最近几年中态度最差的。”被一个少女，而且还是如此漂亮的少女，白程也是不由有些怒火。

    薰儿这次却是连话都懒得回答，纤手间，金『色』光芒逐渐大盛，其中所蕴含的强悍能量，让得暗中不少人都是惊咦出声。

    瞧得薰儿掌心间的金『色』光芒，白程脸庞上也是闪过一抹诧异，旋即一声冷笑，长枪一摆，浓郁的深黄『色』厚重斗气，便是缭绕而上。

    场地中，金光与深黄『色』光芒大盛而起，片刻后，两道光影同时闪掠而动，最后在无数道目光的注视下，暴掠而出，瞬息间，便已在场中相遇，然而，就当在众人以为凶悍碰撞再度爆发时，隐约间有着淡淡的雷声在竞技场之内回『荡』。

    雷声响起的霎那，场地中即将接触的两团光影之间，一道黑『色』残影陡然浮现，双臂如闪电般的轻探而出，最后印在两者肩膀之上，先是一股柔力涌出，将薰儿轻飘飘的震退到了战圈边缘，旋即之后，另外与白程相接触的手掌，却是猛然爆发出凶悍劲力，将后者震得双腿急退。

    黑『色』残影的浮现，以及薰儿白程的震退，仅仅是电光石火间的事情，大多数人都只是觉得视线忽然花了一下，旋即便是愕然的看着两道退后的人影。

    “狂妄自然是有狂妄的本钱，白程首领若是觉得看不过眼，萧炎陪你玩玩便是，与女孩子动手，未免也有些**份。”淡淡的笑声，突然在场中响起，众人一怔，视线连忙移动，旋即望着那道不知何时出现在场中的黑袍人影，皆是满脸愕然。

    场地中，黑『色』残影迅速凝实，黑袍人影微微抬头，『露』出一张清秀的含笑脸庞，只不过这笑容之下，任谁都是能看看出几分冰冷杀意。

    “呵这下好戏要开场了”

    竞技场一处，趴在栏杆上的林修崖眼睛猛的一亮，目光不由自主的转向拿出阴影之处，那里隐藏的人影，似乎也是在此刻微微直起了身子，凌厉霸道气息，稍稍盛了一些。


第五百零三章 出场（中）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零三章出场

    突然出现的黑袍青年，也是令得喧闹的竞技场之内陷入了极为短暂的寂静，而在听得其嘴中吐出的话语后，众人顿时明白来者何人，当下磐门的成员立刻爆发出惊雷般的欢喝声，而其他的围观者，则是目光略带着几分兴趣的打量着萧炎，眼神之中倒是颇有些期待，萧炎的炼『药』术在经过与韩闲的比试后，倒是内院人人皆知，但是炼『药』术的杰出，却并不代表着本身的战斗实力也是无人能及，在这个充满暴力的场所，唯有最硬的拳头，方才能够让得人对其心怀敬意，其他的什么身份等等都是没有半点作用！

    因此，瞧得萧炎现身，众人倒都是有些想看看，这个在炼『药』术上杰出的青年，是否也是有着足以让人正式的战斗力？

    薰儿在被震退的那一霎，感受着那股熟悉的力量，其玉手间凝聚的强横金光却是逐渐消散，任由那股柔力将自己送到战圈之外，美眸望向场中的那道挺拔身形，这才将提起的心悄悄的放了下去。

    “萧炎哥哥，接下来，便是属于你的时间了。”

    “嘿，萧炎，你终于是舍得出来了啊？”白程肩膀一抖，脚掌狠狠的一踏地面，便是将那股劲气卸去，抬头望着场中的黑袍青年，不由得冷笑道。

    萧炎瞥了他一眼，手掌翻动间，硕大的玄重尺闪掠而出，右手紧握尺柄，狠狠的一挥，顿时，强猛的劲风便是带着呜呜声响在场中响了起来：“看来白程长对我很是想念啊，不过可惜，白程长非是女儿身，不然我倒也是乐意得很。”

    “哈哈。”

    听得场中萧炎的戏谑声音，周围看台上不由得爆发一阵哄笑。

    眼角抽动了一下，白程冷声道：“牙尖嘴利，这一次，我看你还能找什么借口脱身？”

    “不用找借口，吴昊对你发的挑战书，我接下来了，这一天，我倒也是等了许久，以前恩怨，一并了了吧。”一声轻笑，萧炎重尺重重的落在坚硬的地板之上，强猛的重量让得地面裂出一丝丝细小的缝隙，抬头对着白程笑道。

    “哈哈，好，有胆识，不过你要自取其辱，那也休怪我全力而为了。”瞧得萧炎这次竟然没有再逃脱，反而是主动迎战，白程脸庞上顿时流『露』出一抹喜意，大笑道。

    “白程长，你的废话依然是一如既往的多。”萧炎含笑，面容虽然祥和，可吐出来的话语，却是令得白程脸庞越加阴沉。

    “待会希望你这张嘴不要吐什么求饶的话。”阴森森的说了一句，白程却是终于住了嘴，紧握手中深黄『色』的长枪，枪身微微一振，浓郁的黄『色』斗气自其体内暴涌而出，转瞬间便是将枪身笼罩其中。

    “土系斗气么”瞧得白程斗气的颜『色』，萧炎眉头一挑，这种熟悉的斗气最是悠长厚实，与同等级的人相比，战斗时间无疑将会持久许多，并且此种斗气重在防御，与人战斗，凭借着斗气悠长以及淳厚，倒是能够将对手拖得疲累不堪，与这种属『性』斗气的人战斗，短时间内爆发狂猛力量进行压制攻势倒是最合适的方式。

    微微扭动了一下身体，雄浑的青『色』斗气自萧炎体内涌探而出，而随着斗气的涌现，一股强悍气息，也是自其体内蔓延了出来，而当感觉到这股气息的强度时，不少人愣了下来。

    “斗灵？”

    看台上，薰儿与琥嘉，吴昊两人对视了一眼，眼中皆是有些诧异与惊喜，没想到两月不见，萧炎竟然还真的突破到了斗灵阶别，一月一级，这般修炼速度，就算是整日在“天焚炼气塔”中闭关修炼，也是赶之不上啊。

    “这家伙分开时间不到半个月，竟然到斗灵阶别了？”林修崖等人同样是满脸诧异，当日在深山中见到萧炎时，后者实力顶多便是处在大斗师九星的位置，虽说到了这一级别的人，距离那斗灵已经并不远，但是亲身经历过这一步的他们，非常清楚的知道想要突破大斗师到斗灵的障壁，需要多么艰辛的累积，因此，瞧得此时萧炎的气息强悍程度时，都是不免有些感到错愕。

    “难怪这次会直接和白程对上，原来是晋阶了的缘故，但是就算如此，他与白程之间，也是有着六星的差距，这可不是一个能够轻易弥补的啊。”严皓惊诧之余，也是笑着道。

    “我相信他能赢。”一旁，韩月冷艳的脸颊上浮现一抹笑容，当初萧炎尚还仅仅只是一名五六星的大斗师，便是能够令得三星斗灵都是忌惮不已，如今实力大涨，晋入这斗灵阶别，就算那白程比他高了六个级别，但韩月依然是有着不小的信心。

    “我也对他有些信心，不知道那家伙怎么想的？”林修崖懒懒的伸了一下腰，眼光却是投向那有着一个隐隐身影的黑暗地带，嘴中笑道。

    在看台上为萧炎所展现的气息而沸腾时，那白程也是怔了一下，眼中划过一抹震惊，半晌后，脸庞上逐渐多出一分凝重，冷笑道：“难怪这次更加嚣张，原来是因为晋阶了的缘故。”

    萧炎身子细微的颤动着，清脆的骨头碰撞声响在体内犹如放鞭炮一般，不断的响起，如此好一阵后，萧炎方才长长的吐了一口气，感受着肌肉骨骼之中所蕴含的庞大力量，微微一笑，抬头望着的白程，手掌悄然紧握着尺柄，脚步缓缓向前走了几步，手中重尺拖着地面，在发出沙沙声响时，也是在坚硬的地板上带出一道白『色』痕迹。

    冷冷的望着逐渐走近的萧炎，感受着那越加拔高的气势，白程紧握着黄『色』长枪的手掌，略微紧了紧，眼睛死死的盯着萧炎的步伐，就在后者踏入其周身十米范围距离的霎那，一道低喝猛然自白程嘴中响起，雄浑的深黄『色』斗气犹如粘稠的黄『色』水流一般，从其体内暴涌而出。

    脚掌重重一踏地面，白程身形化为一道黄影，枪尖之处，斗气急速凝聚，身体借助冲力，与枪身相叠，在斗气的笼罩下，身体与长枪几乎都是融合在了一起，长枪划破空气，嗤嗤声响，声威不小。

    六星斗灵强者，蓄力以及，其力道即使是巨石也得当场崩裂，面对着白程这开场般的凶悍攻势，萧炎倒是并未直接硬接，脚掌之上，淡淡的银『色』光芒若隐若现，身形晃动间，便是诡异的消失在原地。

    突然失去的攻击目标，令得白程脸『色』微变，这般速度，他竟然仅仅是只能看见一丝黑线闪掠而过，心中当下闪过一抹惊疑，以前的萧炎是绝对没有这种速度，就算是因为晋阶的因故，那也不可能将速度提升到这个地步。

    心中念头闪电般的闪过，白程手中长枪却是骤然转向，对着身后暴刺而去。

    “叮！”

    清脆的声响带着火花，在场中溅『射』而出，白程那向后刺去的长枪，将那硕大的黑尺抵御而住，黑尺之上所蕴含的强横力量，竟然是直接将长枪压得略有些弯曲。

    “这家伙力量也是暴涨了许多，究竟怎么回事？就算是晋阶，也不会有这般涨动啊？现在这家伙不论力量，速度，还是反映程度，与以前相比都是如同脱胎换骨一般。”感受着长枪上传回的力量感，白程脸庞在有些变化时，心中也是犹如翻起了滔天骇浪。

    萧炎自然是不会理会白程心中的骇然，手中重尺带着极具压迫的破风声，狠狠的对着白程劈砍而下，原本极其沉重的重尺在其中手中，却是舞得比白程手中的长枪更是灵活刁钻，而在其这股强猛劲道席卷下，连白程一开始都是因为措手不及而略微显得有些忙『乱』。

    但是毕竟白程是六星斗灵强者，在萧炎那重若千斤的攻势之下，他倒是逐渐的稳了下来，六星斗灵级别的雄浑斗气浩浩『荡』『荡』的涌出，竟然是将萧炎那极具重量的攻击给接了下来，并且随着熟悉，前者也是开始展开猛烈反击，长枪挥舞间，犹如一条掩藏在黄沙之下的毒蛇，刁钻而狠毒，每每刺向萧炎，都是首重一些要害部位。

    场地中，两道身形奔掠闪现，一青一黄两『色』斗气将战圈渲染成两『色』地界，每一次重尺与长枪的对碰，都会震出一圈肉眼可见的劲气涟漪，涟漪扩散，广场中那坚硬的地板上不断的蔓延着丝丝裂缝。

    “嘭！”

    重尺与长枪互架，萧炎狠狠的与白程对轰了一章，劲风扩散间，白程脚步急退了两步，然而萧炎却是退后了四步之多，显然，虽然其力量占优，但是在对方使用出六星斗灵的强横斗气时，依然是有些落入下风。

    看台之上，瞧得萧炎落入下风，不由得响起一片嘘唏声，那“白帮”的成员，更是借机大肆嘲讽笑骂。

    “哼，蛮力而已，不堪入眼。”在对轰中占得上风，白程长枪一摆，冷笑道：“若是接下来你还依靠这点蛮力的话，还是自动滚下去吧。”

    闻言，萧炎嘴角也是泛起一抹冷笑，在众目睽睽之下，却是猛的将重尺生生『插』进面前地面，双手迅速的结出奇异的手印，随着其手印的结动，炽热的青『色』火焰猛的自其体内席卷而出，青『色』火焰将萧炎包裹成一个火人，片刻后，炽热火焰却是突兀回缩，最后闪电般再度的窜进萧炎体内。

    “天火三玄变：青莲变！”

    心中一道低喝，萧炎身体猛的一颤，狂暴的能量，陡然间自体内筋脉之中暴涌而出，最后犹如滔滔洪水一般，流淌至全身每一处角落。

    感受着体内骤然间暴增的斗气，萧炎嘴角一勾，手掌再度握上玄重尺柄，望着对面的白程，轻笑道：“再来！”

    话音落下，萧炎便是砰的一声，身形化为一道黑线，对着白程暴冲而去，每一次脚掌的落下，都将会在地面上留下半寸深的脚印，那股强烈的冲势，就犹如一头人形魔兽一般，极具视觉冲击力！


第五百零三章 出场（下）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零三章出场

    对于萧炎能够陡然爆发出极为强大力量这事，薰儿等人都是知晓，所以瞧得如今其气息大盛，也是未曾感到多少意外，但是那高处的林修崖等人，却是不由得发出一道惊咦之声，实力强如他们，自然是能够发现，此时萧炎的实力，几乎已经快要追赶上白程，这种大幅度的跳跃，当真是令人大为惊讶，毕竟，那可是足足六星等级的差距啊。

    “这个家伙，难怪初见到他时隐隐中有种慎重的感觉，原来是留有这等手段。”林修崖眼中悄然的多了一抹讶异之『色』，显然萧炎的这番爆发，极为出乎他的意料。

    一旁的严皓眼睛紧紧的盯着下方的萧炎，看其面上表情，似乎对其陡然爆发这事兴趣不小，在听得林修崖的话后，他也是微微点了点头，目光上移，最后停留在一处光线略有些阴暗的地方，隐约间，他似乎也是听见了那里传出的一道极低的惊咦声。

    “这次白程的确是踢到铁板了，说不定这“强榜”排名，都会拱手让人。”严皓嘴角一撇，幸灾乐祸的笑道。

    林修崖等人笑了笑，再度将目光投在了下方战圈之中。

    ……

    施展了天火三玄变之后的萧炎，实力无疑已经能够在短时间内达到与白程相仿的地步，因此，当白程瞧得声势陡然暴涨奔掠而来的萧炎时，冷笑的脸庞也是忍不住的几度变化，对于萧炎能够强行提升实力的事情，他也是知道一些，不过对此也并未太过往心里去，在他认为，这种强行提升实力的法子始终都是旁门左道，一旦时间过去，便是会自现原形。

    心中的这般不屑念头，在面前那携带着奔雷之势袭来的人影面前，却是略微有些动摇了起来，到得此刻，白程方才明白，自己是真的从一开始便是小觑了萧炎。

    狠狠的咬了咬牙，手掌紧握着长枪，白程眼睛死死的盯着越加接近的萧炎，眼中掠过一抹寒芒，他清楚这一场战斗对他代表着什么，若是不幸输掉的话，自己在“强榜”上的排名恐怕会立刻被萧炎所取代，并且连带着“白帮”也是会声威大减，导致在内院之中地位一落千丈，所以，不管面前的萧炎究竟有多难缠，他今天都必须不择手段的将之击败！

    “狂妄的家伙，今天便让你瞧瞧，真正的“强榜”高手的实力！这些不入流的手段，让你的信心太过充足了一些。”脸庞上划过些许冷厉，深黄『色』的斗气犹如黄河之水一般，源源不断的从白程体内涌出，到得最后，甚至是将其整个身体都是包裹了进去，光团表面，犹如水波一般缓缓流转，犹如一团发着黄『色』光芒的水旋一般。

    黄『色』斗气光团微微抖动，旋即在众目睽睽之下爆发出一道低喝之声，长枪闪电般的在面前急速刺出，而随着长枪的每一次刺动，都是会有着一道残影出现在面前，白程长枪震动速度极为恐怖，仅仅一霎那时间，长枪残影便是将面前的空间所笼罩，而此刻，如魔兽般奔掠而来的萧炎，也是瞬间出现在了枪影封锁之外。

    “喝！”

    深黄『色』的长枪残影停滞在半空，枪尖之处闪烁着异样的寒芒，在深黄斗气的强化下，这每一道残影，都是有着洞穿石壁的力量，白程望着已经近在咫尺的萧炎，冷喝声猛然爆发，而随着其喝声落下，面前密布的深黄枪影，陡然间暴『射』而出，顿时间，尖锐的破风声音，在战圈之内呜呜的响了起来，极为刺耳。

    枪影数量颇多，而能够一次『性』的凝聚这般多的枪影，也足以看出白程实力的强横，“强榜”高手，的确名不虚传。

    若是换作寻常斗灵，在白程这凌厉攻势之下怕是得好一阵手忙脚『乱』，可萧炎的战斗经验却是丝毫不比前者弱，再加上施展了天火三玄变的因故，已经具备与白程正面抗衡的实力，因此，虽然眼神枪影闪烁，劲风凛然，可却依然未曾让得萧炎有丝毫的退缩，手中硕大的玄重尺猛然举上，旋即以一个极为平实的姿势，狠狠的劈砍了下去。

    “破！”

    玄重尺劈砍的痕迹很是普通，没有一丁点的花俏蕴含其中，平平实实的一记劈势，却是带着宛如劈山裂地一般的无匹气势，尺身劈裂空气，甚至是在空气中都是隐隐残留下了一道黑『色』痕迹，狂猛的劲风在尺下成形，在这般强悍劲气压迫之下，那坚硬地面，都是悄然崩裂出了一道裂缝，足可见萧炎此击之强，而瞧得萧炎这一击的强横，看台之上不少人都是微微有些动容，这般激烈战斗，可着实有些精彩。

    “叮，叮”

    重尺之下，一道道蕴含着凌厉劲风的枪影，却是不断的爆发出清脆的实质金铁相碰声响，枪影急速消散，唯有那一道道急速扩散而出的劲气涟漪，方才能够让人知道两者碰撞的霎那所爆发的激烈交锋。

    大片的枪影急速消失，到得最后，仅剩的几道枪影，终于是放弃了这无谓攻击，枪身一凝，顿时，一柄实质长枪闪电般的撕裂空气，尖锐的劲风在枪尖急速凝聚着，直接对着萧炎胸膛狠狠的刺了过去。

    眼眸微眯，萧炎手中重尺极为灵活的收探而回，旋即犹如一扇漆黑的盾牌一般，重重的矗立身前，而那深黄长枪，则是正正的点在了宽阔的尺身之上。

    两者接触，枪身之上陡然爆发出强横劲力，在这股劲力之下，萧炎脚掌搓着地面向后滑动了两三米方才止住。

    “哼。”震退萧炎，白程一声冷哼，握着枪柄的手臂微微一抖，枪身之上，光芒陡然大盛，刺眼的黄『色』光芒犹如一轮耀日般，从战圈之中闪烁而起。

    “嗤！”

    黄『色』光芒暴涨间，一道黄『色』能量沙蛇猛的自中闪掠而出，狰狞巨口，恶狠狠的撞击在了重尺之上。

    “嘭！”

    两者对撞间，巨大的响声爆发而出，一股肉眼可见的劲气涟漪急速扩散，坚硬的地板从萧炎脚下，不断的蔓延出道道裂缝。

    “滚！”掌心重重的击打在枪柄之上，六星斗灵的实力在此刻毫无保留的爆发而出，强悍无匹的劲气轰击在尺身之上，枪尖用力一挑，旋即那漆黑重尺便是在众目睽睽之下，咻的一声从萧炎掌心中脱手而出，最后在半空几个旋转，斜『插』在了战圈之外的地面上。

    萧炎重尺脱手，看台之上立刻一片哗然，除了薰儿等对萧炎极为了解的人外，就算是磐门的成员，都是忍不住的紧握起了手掌，满脸的紧张。

    “没了武器，看你还打什么？”蕴含了全力的一击，终于是将萧炎武器挑落，一时间，白程甚至看到胜利近在咫尺，意气风发的一声大笑，手中长枪却是没有丝毫停留，依然是暴刺向了萧炎胸膛。

    重尺离手，萧炎眉头也是微微皱了皱，不得不说，白程的枪术比其白山来，更为凌厉与狠毒，长枪如电，感受着胸膛处泛起的隐隐刺痛感觉，脚掌之上银『色』电芒浮现，身躯一颤，一道极其模糊的残影驻留原地，而其身体，却是出现在了十几米之外的地方。

    长枪闪电般的洞穿残影，微微一搅，便是将之打成虚无，白程抬头望着十几米外的萧炎，冷笑道：“还不认输？现在跪地求饶，我还可手下留情，不然的话，刀枪无眼，待会断胳膊断腿了，可别怪长我下手狠。”在竞技场这种地方，内院并未限制不能出杀手，但是一般情况，除非双方关系极其恶化，否则大多都是留一线，毕竟这里不管怎么说，都是院，并非是真正的血腥竞技场。

    没有理会得意中的白程，萧炎随意的瞥了一眼场外的重尺，微微扭动了一下身子，感受着体内在这一刻因为脱离了玄重尺的束缚，而如洪水般轰然流淌起来的雄浑斗气，嘴角却是牵起一抹令得白程眼神阴沉的笑容。

    转过目光，望向眼神阴沉冰冷的白程，萧炎轻笑一声，却并未开口说话，脚掌之上，银光再度闪现，旋即轻轻一踏，身形犹如鬼魅一般，陡然出现在白程身侧，被炽热的青『色』斗气所覆盖的拳头，带着热风与凌厉，狠狠的砸向后者脑袋。

    萧炎在这一刻所展现出来的恐怖速度，令得白程眼瞳骤然一缩，脑袋条件反『射』般的向后仰起，拳头带着热风从脸庞上『插』过，火辣辣的疼。

    “这个家伙速度怎么又忽然间暴涨了起来？”眼前闪过的黑影，令得白程心中翻起了滔天骇浪，在心头气急败坏的骂道。

    对萧炎不了解的他，自然是不知道，脱离了玄重尺的萧炎，方才是真正的战斗力完全爆发的状态，对别人来说，失去武器或许会是致命般的打击，可与萧炎来说，却是帮助他脱离了一种束缚。

    握着玄重尺的萧炎并不可怕，赤手空拳的萧炎，方才是一台真正的肉搏机器！


第五百零四章 拼药（上）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零四章拼『药』

    拳风从白程面前搽过，然而其心中还来不及庆幸，萧炎手肘便是猛然狠狠砸下，尖锐的劲风在其肘尖成形，刺耳的声响令得人耳膜一阵震疼。

    右手紧握着长枪，倒触着地面，将倾斜的身体稳住，白程左手急忙冲上，最后与萧炎肘尖重重相撞，劲气涟漪扩散间，隐隐间有着细微的骨骼咔嚓声音响起。

    拳头与萧炎肘尖相撞，白程彻底的感受到了其上所蕴含的强猛力量，当下脸『色』都是略微一白，在那股强悍尽力下，其倾斜的身体直接是被生生的砸在了地面上，丝丝裂缝，从落地之处蔓延开来。

    萧炎冷漠着脸庞，没有瞬息的停滞，脚尖微曲，青『色』斗气急速凝聚，旋即再度狠狠的对着倒在地面上的白程脑袋踢去，看这架势，若是被踢中，就算是以白程的实力，少说也得当场昏『迷』。

    对着脑袋直袭而来的尖锐劲风也是让得白程浑身冒着冷汗，当下也顾不得狼狈，身体在地面上一个驴打滚，将萧炎这记险险的闪避了开去。

    场中，从萧炎重尺脱手到如今白程狼狈滚动，期间不过短短不到一分钟的时间，但是这般与众人预料截然不同的场面，却是让得看台上的人满脸错愕，那些本来还在哄笑中的“白帮”成员，也是犹如被捏住了脖颈的鸭子一般，嘶哑的呵声从喉咙中传出，可却是再不复先前的那番狂笑。

    与白帮成员的鸭子声干叫声相比，磐门那边，却是大声欢呼了起来，原本以为失去了重尺的萧炎会彻底落入下风，可没想到他却是来了个大翻盘，反而将本该占据上风的白程打得满地滚，这意外的情况，让得一脸紧张的磐门成员忍不住的发出阵阵欢呼，一些脾气冲动之人，更是将嘲讽的嬉笑骂声奉还给了先前得意洋洋的白帮成员，将后者气得满脸铁青。

    “萧炎这家伙的近身搏斗挺强的嘛，看其出拳力度以及速度，似乎比先前手握黑尺的时候还要强上许多啊？”竞技场高处，瞧得骤然间爆发的萧炎，严皓不由得有些惊异的道。

    “强的不是一星半点。”林修崖微微皱了皱眉，他能模糊的感应到后者重尺在脱手后变得更加雄浑的气息，心中略一思量，目光却是转向了那抛落在场外的玄重尺，轻声道：“我想，问题应该是出在那把尺子之上吧。”

    听得林修崖提醒，严皓等人也是反映了过来，回想起萧炎重尺离手后的实力涨动，当下略感恍然的点了点头。

    “这个家伙，还真是处处出人意料啊。”

    ……

    身形狼狈的在地面上滚了一圈后，白程便是趁势跃起了身子，听得周围看台上响起的哄笑声，脸庞不由得一阵青一阵白，半晌后，再度回归先前的阴沉，眼神冰寒的望着萧炎，阴测测的道：“好小子，竟然还有这手，倒是小瞧了你。”

    双掌微微前探，萧炎长长的吐了一口气，随着先前的那番畅快淋漓的肉搏战斗，其体内所潜藏的力量似乎都是在此刻苏醒了一般，令得他有种仰天长啸的舒畅感觉，晋阶之后，这场战斗，对萧炎的好处可是不小。

    “你有正视过我的时候？”略偏着头，萧炎讥讽的一笑，还不等对方回话，脚下银光闪烁，人影便是再度犹如鬼魅一般出现在白程身侧，带着凌厉劲风的拳头，肘尖，双腿等等一切可以用来攻击的部位，都是被萧炎在顷刻间尽数施展而出，一道道残影在半空中滞留，带着呜呜声响的拳风，在战台之上犹如狂风一般，刮个不停。

    由于有了上一次的经验，再次面对着萧炎的狂猛攻击，白程倒是再没有像刚才那般失措，手中长枪刁钻舞动，倒是能将萧炎那仅仅只能看见一些残影的攻击抵御而下。

    战圈中，两道人影闪掠而动，青『色』与深黄斗气每一次的碰撞，都将会爆发出惊雷般的炸响，劲气扩散间，本就有着不少裂缝的地面更是正在以肉眼可见的速度急速蔓延而出。

    “嘭，嘭！”

    低沉的碰撞声响不断的从战圈中传出，到得最后，两道人影因为斗气的竭力喷发，竟然是只能隐约间看见模糊的两团光影，强烈的劲气压迫即使是身在十几米开外，一些围观者依然是有些感到呼吸不畅。

    望着场中那凶悍无匹的对撞，看台上不少人都是暗中咋舌，光从现在两人的交锋来看，竟然都是处于不分上下的地步，这倒是令得一些人有些感到惊愕，白程在内院之中名声虽然比不上林修崖等人，但不管怎么说，也是名列“强榜”的高手，其实力既然是放眼整个内院，也是能够进入一流的层次，而如今，萧炎这个方才进入内院不到半年时间的新生，却是能够与之相战到这种地步并且还不落下风，这等成就，实在是令得一些比之早进入内院的员感到汗颜。

    随着场中战斗进入白热化，看台上的喧闹声也是小了许多，许多人都是手心捏了一把汗的望着两团光影的闪掠，到了这种时候，几乎双方都是彻底的爆发，在此刻，只要稍稍有一些身形迟滞，恐怕便是会被对手抓住破绽，进而发动决定胜负的一击。

    其实战斗进行到这一地步，萧炎就算是失败，恐怕对其声望也不会有着太大的打击，毕竟不管如何说，白程是进入内院两三年时间的老生，他能够在进入内院不到半年时间，便是与之战得不分高低，这般本事，足以令得内院大多数人对其刮目相看，而相反，白程取得这等战绩，所负担的可是将会远远超过萧炎，因此，他心中也是清楚，这场战斗，他不能取得什么平手战绩，他必须胜利，否则的话，他将会用自己的名声，来成就萧炎！

    眼芒间，阴狠光芒闪烁着，白程心中忍不住的有些焦灼了起来，原本以为施展全力，想要收拾初入斗灵的萧炎应该不难，可他却没想到如今被萧炎拖入僵持，任其攻击如何凌厉，后者都是犹如牛皮糖一般，死死的黏住，那蕴含着极强力道的身体肉搏攻势连绵不断，让得其长枪攻击又是施展不开，在这般纠缠情况下，由不得白程不出现焦灼心情。

    “无论如何都必须打败这个小混蛋！看来只能动用韩闲给的东西了。”心头再度闪过念头，白程脸庞猛然间狰狞了许多，右手紧握着长枪抵御住萧炎，左手一探，一枚紫红『色』丹『药』从袖子之中滑落掉进掌心，旋即被其快速的塞进嘴中。

    丹『药』入口，白程脸庞瞬间涌上诡异的紫红『色』，低低的吼声从喉咙间传出，身体之上升腾的深黄『色』斗气猛然间失控般的暴涌而出，深黄斗气中，似乎还隐隐夹杂着淡淡的紫红。

    拳头重重的砸在枪杆之上，枪杆略微弯曲，旋即猛的爆发出一股极为强悍的力量，在这股力量反弹下，萧炎措手不及的退后一步，然而脚步刚刚稳住，面前黄影闪掠而过，速度忽然间暴涨了许多的白程用力挥动枪杆，重重的抡在了萧炎手臂之上。

    “砰！”

    低沉的声音响起，手臂上一阵剧烈疼痛，白程陡然暴涨的力量，直接是将萧炎生生的轰退了五六米的距离，并且这一记重击，也是令得萧炎萧炎脸『色』略微白了一分。

    原本胶灼的战圈，突兀间出现这等变化，倒是令得看台上的人有些意外，而当他们目光瞧得那脸『色』变得紫红许多的白程后，皆是一怔，一些眼尖之人却是率先叫了出来：“白程吃了丹『药』！”

    听得这喊声，看来上顿时有些轰然了起来，虽说在竞技场中比试吃丹『药』并不算犯规，但是不管怎样说，白程的对手都只是一名刚进入内院不到半年的新生，与本就实力比自己低的人战斗还要靠吃丹『药』提升实力，这举动，可实在是有些让人不齿了起来。

    脚步在地面急速踩动，萧炎将劲气化解而去，抬头冷冷的望着不仅脸庞紫红，并且连眼睛都是泛上了一些紫红『色』的白程，微微皱眉，冷笑道：“不错的丹『药』啊，竟然能一下子增幅这般强的力量。”

    “胜者王败者寇，真正到了生死战斗，没人会管战斗过程，结局才是最重要的！”白程阴测测的道，事情到了这一步，他倒也懒得再找其他借口，他现在只想将面前的萧炎打得半死，如果有机会，他甚至直接想废了萧炎，从这个家伙进入内院到现在，他就没有一天的安宁。

    “白程长说得好。”注视着面前的白程，片刻后，萧炎却是出人意料的笑着点了点头，旋即，双指一翻，一枚暗红『色』的圆润丹『药』，出现在了双指之间，微微抬眼，望着对面的白程，微笑道：“既然白程长都这般说了，那萧炎也不能矫作了，这枚“龙力丹”自从炼制出来后，还未试过它的效力如何，今天，便让白程长试试吧。”

    眼睛死死的盯着萧炎双指间的那枚暗红丹『药』，在听得丹『药』名称之后，白程脸庞霎时间变得极其难看了起来。


第五百零四章 拼药（中）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零四章拼『药』

    龙力丹，对于这丹『药』的名字，白程并不感到陌生，当初那连韩闲都是炼制不出来的五品丹『药』，其效力如何庞大，从那些长老当时的表情便是可以一窥端倪，他先前所服下的那枚丹『药』名为“兽力丹”，仅仅只是勉强达到四品丹『药』的等级，效力倒是与“龙力丹”有着异曲同工之妙，都是能够在短时间内增幅服用者的一些力量，但是这增幅的幅度，明显是前者要更加强悍一些，因此，当瞧得萧炎竟然将“龙力丹”拿了出来，白程的脸『色』顿时间变得极为难看了起来。

    “你你还真是舍得啊？”白程嘴角微微哆嗦着，声音中分不出是忌惮还是苦涩。

    “呵呵，竟然白程长都舍得拿丹『药』吃，我身为炼『药』师自然也是不能落了面子不是？”萧炎『露』齿一笑，白灿灿的牙齿却是令得白程骨子里冒着寒意，到得现在后者方才明白，面前这个看似和善的家伙，若真要发起飙来，其实比任何人都要可怕。

    龙力丹固然珍贵，可萧炎如今却是已经有了它的“『药』方”，只要凑齐『药』材，想要炼制出来，也算不得太大的困难，再者一点，白程的实力的确挺强，这一点即使是萧炎也得承认，在施展了“天火三玄变”之后，萧炎依然只能与他僵持，可这般继续僵持下去，最不利的，依然是他。

    天火三玄变固然能让得人实力大涨，可却有着时间限制，一旦那时限过去，萧炎的实力就会大幅度下降，而到时候，恐怕情况将会更加不妙，如今白程率先使用丹『药』，倒也是让得萧炎多了一条路子，原本他打算再僵持的话，便施展“佛怒火莲”这等决定『性』的攻势，可在这众目睽睽之下，萧炎却并不是很想将自己的底牌之一『露』出来，虽说他拥有一种极为强横的火莲斗技之事，有着不少人知晓，但是很多人都只闻名而未曾亲眼看见，这竞技场中强者太多，眼力毒辣之人也不少，这些底牌，若是能够尽少动用，那自然是最好，说不定日后与真正的对手战斗，还能起到一些出其不意的效果。

    因此，当萧炎瞧得白程竟然率先服用丹『药』后，不怒反喜，如此一来，他倒也是有了充足的借口使用“龙力丹”，如此还能对白程以牙还牙。

    “白程这家伙还真是自找倒霉啊。”看台上，众人瞧得白程那难看表情，皆是忍不住的在心中暗自叹道。

    双指微微搓动着圆润丹『药』，在众人注视下，萧炎将“龙力丹”塞进嘴中，缓缓嚼动，喉咙一动，便是将之吞进了肚内，随着丹『药』的入体，仅仅瞬息时间，一股滚烫的热流便是骤然间从体内涌现而出，最后犹如滔滔洪水一般，在经脉之中奔涌流淌，滚烫热流所过之处，萧炎只觉得浑身犹如在这一霎被注满了力量一般，那股极为充盈的舒畅感觉，几乎令得萧炎有种仰天长啸的冲动。

    身体一阵扭动，极为清脆的骨头脆响声，噼里啪啦的在整个战圈响起，那连绵不断的声音足足响了将近两三分钟左右，并且，在服用了这枚“龙力丹”之后，萧炎竟然隐隐间发现对面的白程变得矮小了一些，当下一怔，低头看了一下自己的身子，却是错愕的发现，原来并非白程变小，而是自己的身躯在此刻变得比先前高大了许多，以前的萧炎身形看上去略有些削瘦，可现在的他，身材几乎是能够与严皓那大个子相媲美。

    萧炎的这般体型变化，也是让得看台上所有人感到愕然，望着前者那手臂之上犹如一道道小蛇般鼓动的青筋，忍不住的抹了一把冷汗，这就是五品丹『药』的效力？貌似效力强得略微有些过分了吧？

    当然，在惊叹之余，也有着不少人对萧炎的败家仔行为叹息不已，那可是五品丹『药』啊，用来对付一个白程，是不是有些大材小用了些？

    紧握着拳头，呼呼的在面前打了几拳，没有丝毫斗气的加入，光光凭借着本身**力量，萧炎便是听得拳头挥出那一霎空气中所爆发的音爆之声，拳头每一次的挥出，由于劲风的强大，都会有着一道无形的空气炮弹被压缩而出，最后狠狠的暴『射』出去，当这些空气炮弹落在地面上，顿时间，低沉声响中，便是会在地面上遗留下一个不大不小的坑洞。

    “不愧是五品丹『药』，效力竟然如此恐怖。”体内如洪水般奔涌的雄浑力量让得萧炎有着想要拎着什么东西暴打一顿的冲动，抬起头来，目光不怀好意的望着面前的白山，萧炎一声冷笑，脚掌之上银光浮现，轻轻一震，身形便是犹如鬼魅一般的出现在白程面前，这般速度，比先前又是恐怖了几分。

    对于萧炎速度的恐怖，白程早就领教过，因此随时心中都是保持着警惕，因此在萧炎身形刚动的霎那，其身体便是猛然紧绷了起来，手中长枪被深黄斗气所笼罩，旋即狠狠的对出现在面前的萧炎暴刺而去。

    服用了“龙力丹”之后，萧炎发现自己不仅力量暴涨，而且眼力也是变得敏锐了许多，虽然白程的长枪隐藏在斗气之中，让得人难以分辨其攻击痕迹，但是萧炎依然是有所感应的将脑袋向左一偏，险之又险的避开了凌厉的枪风，同时左手闪电般的探出，一把抓住从耳边穿过去的枪杆，手掌上强悍无匹的力量，直接是令得蕴含着雄浑斗气的长枪纹丝不动了起来。

    长枪被抓，白程脸『色』不由得阴沉了许多，右手一旋，深黄『色』的斗气在掌心急速成形，最后急速压缩，眨眼时间，便是形成一团只有巴掌大小的褐『色』光团，嘴中一道厉喝，光团狠狠的对着萧炎轰击了过去。

    “玄土凝旋！”

    这被压缩了的褐『色』光团明显极具攻击『性』，虽然与萧炎的距离间隔不少几尺，但是在这段时间中，却是已经爆发出了极为尖锐的破风声，深黄『色』的光弧在光团表面凹陷成形，光团面前的空气，似乎都是在此刻被剥离了开去一般。

    褐『色』光团在漆黑眼瞳中急速放大，萧炎却是没有丝毫的退缩，体内充沛的力量现在急切的需要发泄，因此，面对着白程这凌厉的一击，萧炎未有半点迟疑，蒲扇大的手掌，便是紧握成拳，对着褐『色』光团，重重的砸了过去。

    依旧是未使用半点斗气，可刺耳的音爆之声，却是犹如鞭炮一般，在战圈之中响起。

    “嘭！”

    短短几尺距离，眨眼便至，两人都是没有丝毫的思考时间，一拳一掌便是重重的轰击在了一处，顿时间，嘹亮的炸响，犹如惊雷一般，在竞技场半空响起，一道雄浑的劲气涟漪从两者接触之处急速扩散而出，坚硬的地板都是在此刻犹如被牛犁过的田野一般翻动了起来，

    能量涟漪扩散而出，白程脸『色』猛的一白，掌心传来的狂暴劲力几乎令得他整条手臂都是陷入麻痹，肩膀急速颤抖，当下也顾不得被萧炎紧握的长枪，脚步蹬蹬的急速后退，每一次脚掌的落下，都会在地板上留下一道半寸深的脚印，如此十几步后，方才彻底化去那股劲力，驻下脚步，喉咙间涌上一股甜意，可却被他生生的咽了下去。

    场中弥漫而起的灰尘迅速散去，萧炎那硕大的身形显『露』而出，看其站位，竟然是仅仅只退后了一步，并且其手中的那柄深黄『色』长枪，也是向得众人表面，先前的那轮激烈交锋，何人占据了上风

    手掌握着深黄长枪，萧炎随意的瞥了一眼脸『色』难看的白程，随意的一抛，便是将长枪丢出了战圈，而且不知是有意还是无意，长枪掉落的位置，刚好是先前白程将玄重尺击落的地方。

    “呵呵，看来白程长的那枚丹『药』效力似乎并不如“龙力丹”啊。”萧炎冲着白程笑了笑，然而那笑容，却是没有丝毫温度，冷寒如冰。

    白程嘴角微微扯动，萧炎的这番嚣张姿态，令得他几乎有种喷火的冲动，然而在暴怒之余，忍不住的有些后悔，若是他不服用丹『药』的话，倒还能借此讽刺一番对方，可现在却是得哑巴吃黄莲，独自咽下自找的苦果。

    “战斗可还没结束呢。”阴冷的哼了一声，到了这一地步，白程也是彻底的拼了，体内深黄斗气尽数涌出体来，斗气在身体表面流转不定，片刻后，竟然是凝聚成了一副宛如实质般的深黄铠甲。

    土系斗气防御极为不错，如今白程全力之下所凝聚的斗气铠甲，其防御程度可是强悍得可怕，面对着萧炎那凶猛的力量，这种土系斗气铠甲却是有着极为不错的反震效果。

    白程凝聚铠甲的时间仅仅只需要了不到十秒时间，在铠甲即将成行的霎那，萧炎也是再度展动鬼魅般的身形，拳风凌厉的对着白程怒砸而去。

    “嘭！”

    拳头重重的砸在深黄『色』的斗气铠甲之上，其上犹如黄『色』水流一般的能量急速波动，大部分的力量被硬接而下，其余小部分，竟然是直接反弹给了萧炎。

    “蹬蹬！”

    脚步再次连退两步，便是稳住身形，白程脸庞一白便是回复正常，抬头对着萧炎冷笑道：“蛮力不错，可难道你不知道土系铠甲防御最强么？这场战斗，我或许的确难以取胜，可你想要打败我，即使有着“龙力丹”，也绝不可能！”

    “是么？那我便要让你瞧瞧，我是如何破你的乌龟壳！”眼眸间泛起一抹嘲讽冷意，众目睽睽之下，萧炎脚步一踏，身形再度出现在白程面前，五指紧握，拳头收至小腹，瞬间后，在萧炎嘴角扩大的一抹阴冷笑意下，骤然轰出。

    “极崩！”

    拳头至中途，力道陡然产生变化，凌厉无匹的罡风在拳头之上成形，刺耳的音爆声，即使是整个竞技场，都是清晰可闻！

    这一刻，眼中泛着冷笑的白程，终于涌现惊骇与恐惧！


第五百零四章 拼药（下）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零四章拼『药』

    因为吞服“龙力丹”而庞大了几分的拳头，在『药』力以及“极崩”斗技振幅之下，其上所蕴含的恐怖劲风，几乎是令得看台上绝大数人脸庞布满了震惊，这等力量，就算是一些实力达到七星的斗灵强者，怕是也难以施展出来啊。

    罡风在拳头之上成形，面前的空气也是在这一击之下被彻底驱散，拳头划过虚无空间，隐隐间带着炽热拳风，拳头过处，留下淡淡的拳影。

    拳头尚还未真正的接触到白程，那因为强猛劲风而被压缩的空气，便已经是重重的弹『射』到了那厚实的深黄『色』斗气铠甲之上，顿时，清脆炸声响起，一个拳头大小的坑洞出现在铠甲之上，不过坑洞出现的时间仅仅持续了一瞬，其上急速流转的斗气便是将之修复完全。

    萧炎的这一击，凌厉拳风封锁了白程周身所有空间，令得其没有丝毫可避之所，因此，后者也只能睁大着布满恐惧的眼睛，望着那在眼瞳之中急速放大的硕大拳头。

    在那蕴含着近乎萧炎此刻全力一击的拳头之下，看台之上所有人都是放低了声音，眼睛跟着那拳头不断的移动着。

    “嘭！”

    在全场所有屏住呼吸息的目光注视中，萧炎那蕴含着强猛劲气的拳头，终于是重重的与那厚实斗气铠甲接触到了一起，接触霎那，寂静瞬间，旋即宛如惊雷般的炸响，从战圈之中，爆发开来！

    惊雷声爆炸的那一霎，一股自双方交战以来最为恐怖的劲气涟漪，陡然自拳头与能量铠甲接触之巅，暴涌了出来。

    这圈劲气涟漪使用肉眼能够看得清清楚楚，涟漪扩散速度极快，仅仅几个眨眼功夫，便是从战圈之中扩散了出去，最后直至几十米开外后，方才逐渐湮灭。

    劲气涟漪并未如同前几次一般，让得战场立刻产生崩裂，反而是在安静了几秒后，方才在周围一道道震惊目光中，犹如时间到了的定时炸弹一般，轰然间爆发出毁灭般的力量。

    “轰！”

    在劲气涟漪扩散出去几秒之后，原本安静的战场犹如被炸弹袭击一般，在短短的瞬息时间，石板爆裂，手臂粗壮的裂缝四面方的蔓延而出，拳头大小的碎石胡『乱』飙『射』，让得看台上的人慌忙躲避，这一刻，这个极为坚硬的战圈，终于是彻底的报废！

    烟雾升腾间，战圈中唯有萧炎与白程所处之地依然纹丝不动，萧炎拳头依然紧贴着后者斗气铠甲之上，拳头看似平稳无力，然而那随着颤抖的加剧，越加变得虚幻起来的斗气铠甲，却是让得人明白，这个防御力极为惊人的铠甲，似乎即将进入崩裂的地步。

    一丝殷红血迹从白程嘴角溢出，虽然有着铠甲抵御了绝大部分力量，但那股隐隐间的劲风，依然是让得他受了一些伤。

    咬着牙，眼神暴怒阴冷的望着面前的萧炎，白程拼了命的催动着体内所剩不多的斗气，将它们尽数灌涌进入斗气铠甲之内，让得虚幻的铠甲，再度凝实了许多，他心中清楚，在这种时候若是斗气铠甲消散，那么萧炎拳头之上残留的劲气，将会让得自己在一霎那之间，陷入重伤！所以，他就算是拼命，也必须的熬下去！

    只要熬了下去，或许他还会有着胜利的希望，因为他也清楚，施展了如此强猛一击的萧炎，恐怕也是已经达到了强弩之末的地步！

    现在，便是要看谁坚持得更久！

    斗气铠甲之上，宛如水波一般的能量急速『荡』漾着，白程本身实力远比萧炎强，并且其所修炼的功法也是玄阶中级，这种等级的功法的斗气恢复程度，也是极为不弱，因此一时间，白程竟然是有着逐渐熬下来的模样。

    “嘿，萧炎咳看来连老天都是站在我这一边啊。”感受着萧炎拳头之上随着时间转移而逐渐减弱的劲力，白程苍白的脸庞上忍不住的浮现一抹笑容，阴声嘶哑道。

    “那可未必。”萧炎微微抬头，脸庞上却是勾起一抹冷笑，瞧得这笑容，白程心头泛起一抹不安，由于对方拳风的减弱，周围被封锁的空间也是在此刻烟消云散，后者顿时一脚狠狠的对着萧炎喉咙处踢了过去。

    手掌下扑，将白程脚尖抵下，萧炎身形一闪，便是出现在了一块崩裂的地板之上，或许是因为力竭的因故，萧炎此时的速度，明显比先前缓慢了许多。

    “嘿嘿，怎么？到极限了么？那么接下来你干什么？”瞧得萧炎的速度，白程眼睛一亮，然而嘴中话还未说话，便是见到萧炎忽然对着他遥遥的伸出手掌，当下心头不安更盛，厉喝道。

    “抱歉了，白程长，结束了，你那“强榜”排名，我帮你坐着吧。”嘴角勾起一抹冷笑，萧炎对着白程的手掌陡然一握，沉声道：“爆！”

    萧炎声音刚刚落下，众人尚还有些一头雾水时，却是猛的听见一道沉闷的爆炸声响起，众人目光急忙顺着爆炸声移动，最后错愕的停在了脸庞突兀间如白纸般惨白的白程身上，此时的后者，原本身体上那若隐若现的斗气铠甲已经彻底崩裂，铠甲之下的衣袍，也是被震成粉碎，胸口之上，一个血红伤印极为刺眼的出现在周围目光注视下，看这伤势情况，倒不像是外力所伤，反而更像是体内的冲撞所造成。

    脸『色』惨白，白程有些艰难的低下头来，望着胸膛处的血印，先前他极为清楚的感应到，一股极为隐晦的暗劲，偷偷的在体内爆发了开来，这缕暗劲的爆发，彻底的让得他进入了重伤之势！

    “噗嗤！”

    “你你”

    一口殷红鲜血狂喷而出，将已经成为废墟的战圈沾染得颇为刺眼，白程眼睛死死的盯着不远处脸『色』同样略微有些苍白的萧炎，手指着他，你了半天，却是没有吐出半句话来，脚步在踉跄的退后几步后，终于是在看台上一道道震惊目光中，一头栽了下去。

    望着那彻底晕厥过去的白程，整个竞技场，都是陷入了一阵诡异的安静，很多人都是未曾回过神来，一名名列“强榜”的六星斗灵高手，便是败在了一名进入内院不到半年的新生手中？虽然从战斗一开始，一些人便是有这种猜测，但是当事实出现在面前时，众人依然是有些感到难以置信。

    在安静的氛围中，场地中的萧炎捂着嘴剧烈的咳嗽了几声，先前的那番剧烈战斗，也是让得他消耗极大，再加上使用天火三玄变以及吞服“龙力丹”的因故，所以当紧绷的神经放松下来时，整个身体都是在传出一种疲惫之感。

    安静在萧炎的咳嗽声中被打破，紧接而来的，是陡然爆发的雷鸣欢喝，磐门的成员在此刻发出嘶声力竭的狂笑之声，那一声声高昂的吼声，汇聚在一起，直冲云霄。

    “吼！头，好样的！”

    “头，你是最强的！噢！”

    与磐门等人狂喜想比，对面一开始还无比嚣张的白帮成员，却是在此刻面如土『色』的软了下去，再也不敢胡『乱』嘲骂。

    受磐门成员那疯狂气氛所感染，看台之上，其他的看众，也是轻轻的拍了拍手掌，先前这番惊心动魄的战斗，足以让得他们甘心对场中的胜利者送上这发自内心的掌声。

    琥嘉与吴昊两人也是在此刻重重的松了一口气，望着下方的萧炎，微微点头，不愧是能令得他们甘心服输的人，这般作为，当真是令人心血沸腾。

    薰儿轻灵的掠下身子，出现在萧炎身旁，温柔的扶着他，瞧得后者那苍白的脸『色』，不又得心疼的道：“没事吧？”

    萧炎笑着摇了摇头，拍了拍薰儿的脑袋，示意他并无大事，目光瞥了一眼昏厥的白程，萧炎刚欲转身离开，脸庞却是微微一变，豁然抬起头，望着竞技场某处，那里，一股凌厉霸道气息蔓延而出，隐隐间将其身体笼罩着。

    “不知又是哪位长看萧炎不顺眼？如今虽是伤体，但若想再战的话，萧炎定然奉陪！”眼神缓缓变冷，萧炎声音淡漠的道。

    听得萧炎声音，场中喧闹噶然而止，一道道目光顺着萧炎的视线望去，最后停在了高处的阴暗地所，竞技场中不乏一些强者，当他们感受到从那里蔓延而出的霸道凌厉气息后，脸庞都是忍不住的有些变化。

    “魄力不小。”

    在众目睽睽注视下，阴暗之处的高大人影缓缓步出，身体径直跃出，最后犹如一颗炮弹一般，重重的落在场地之中，犹如落地的强猛，直接是导致双脚所沾巨石，爆裂处丝丝裂缝。

    高大人影缓步走向萧炎，霸道气息，带着令人呼吸一滞的压迫，笼罩着整个场地之中。

    眼神冰寒的望着面前这位身躯高大，气息异常霸道的男子，萧炎眼眸微眯：“霸枪柳擎？”


第五百零五章 一耳光（上）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零五章一耳光

    出现在场中的男子身材颇为高大，几乎与严皓那等人形猩猩相差不多，一身布衫，脸庞坚毅，眉『毛』颇浓，背后斜背着一柄与其身高同长的漆黑重枪，这柄黑『色』重枪比萧炎以往见过的任何一柄枪都要大，与这个人相同，似乎这杆枪也是带着凌厉霸气一般。

    从此人一出现，场中的主角似乎便是转换到了其头上，这等凌厉气息，放在任何地方，也是无人敢小觑。

    面前的男子，给予萧炎最初的印象，便是两字形容：霸气！

    不管其身材，面貌，乃至于背后的黑『色』重枪，都是充斥着相同的气味，而这种气息，在内院之中，仅仅属于一人所有，那便是名列“强榜”第三的霸枪柳擎！

    这个男子的出现，直接是令得竞技场内陷入了安静，那些看台上『射』将而下的目光中，皆是隐隐带着一丝敬畏，对于这个在内院几乎属于顶尖般存在的强者，仅仅只有屈指可数的几人，能与他正面对话。

    男子瞥了萧炎一眼，旋即瞟了瞟不远处昏厥的白程，雄浑低沉的声音淡淡传出：“没想到你竟然能够打败白程。”

    “侥幸而已。”萧炎手掌对着落在一旁的玄重尺一吸，将之扯进手中，古井无波的模样，并未因为对方的身份而有丝毫动容。

    “我们之间也是间接的有一些过节。”没有过多的废话，柳擎注视着萧炎，忽的笑道。

    眉头微微一皱，萧炎自然是清楚他所说的一些过节便是当初柳菲那档子事，当下也不出口辩解，体内仅剩的斗气，顺着经脉缓缓的流淌起来，随时准备着应付可能再度爆发的战斗。

    “表哥。”在柳擎与萧炎对话间，又是几道影子从看台一处跃下，当先一名有着美丽容貌的女子，喜悠悠的对着柳擎叫了一声，然后便是乖巧的站在他身后，只不过隐约间对着萧炎投过去的目光中略带着几分得意。

    “当初的事，是非曲折旁人自晓，这事没萧炎哥哥半点不是，只是不要以为在这内院之中实力颇强，便傲气十足，你若真想不分青红皂白与人出头，我萧薰儿接下便是。”瞧得对方这番阵势，薰儿脸颊微沉，却是不顾萧炎阻拦，站出身来，冷冷的道。

    被薰儿一番毫不客气的训斥，柳擎倒是一怔，旋即目光带着几分奇异的打量着面前的薰儿，以他的天赋与实力，不论是在何处，也是少有人与他这般说话，如今被薰儿这般叱喝，倒是颇感稀奇，再者因为薰儿气质极为引人，所以目光倒是在前者身上停留了不短时间。

    “哼，你算什么东西？我表哥也是你能训斥的？别以为打败了白程便可得意，那萧炎也不过是个靠着丹『药』之力的废物罢了。”瞧得薰儿这般举动，那柳菲顿时有些不乐意了，而特别是当她见到一直对女『色』颇为淡薄的表哥竟然对前者表现出了颇感兴趣的神『色』，心头酸意顿时涌了起来，当下也是忍不住的上前一步，指着薰儿娇声回击道。

    对于柳菲的喝骂，萧炎仅仅是挑了挑眉，但是却是连目光都懒得转过去，这种毫不讲理的蛮横女人，他一向是敬而远之，并且从一开始，他的视线便是停留在柳擎身上，这个家伙，给予他的压迫力，丝毫不比林修崖等人弱。

    柳菲的喝骂，萧炎能够当做耳旁风无视，但是薰儿脸颊却是彻底的冰寒了下来，对方与她对骂倒是没什么，可对于萧炎的鄙夷骂声，却是她彻底不能忍受之事！

    “菲儿！”

    一旁，柳擎也是眉头一皱，显然认为柳菲骂得略有些过分了一些，当下不由得加重了声音，抬起头来，见到薰儿脸颊上的寒意，刚想说点什么，眼瞳却是微微一缩，身体急忙向左移动一步，刚好是将柳菲挡在身后。

    就在柳擎身形移动的霎那，那静止不动的薰儿猛然间闪掠而出，沿途之处，两道残影浮现而出，两道残影出现的地方，刚好是柳擎左右两侧。

    残影出现的霎那，柳擎便是脸『色』微变，手臂陡然间如闪电般的洞穿面前两道残影，然后便是听见身后响起的清脆巴掌声

    “啪！”

    周围看台，一道道人影张大着嘴巴，满脸错愕的望着柳菲俏脸上的纤手红印，一时间整个竞技场，都是在那响亮巴掌声中陷入了诡异的安静。

    薰儿微微扬起手，淡淡的瞥了一眼面前脸庞上充斥着不可置信的柳菲，冷冷的道：“不要以为仗着有柳擎撑腰便可肆意妄为，这一巴掌，是替萧炎哥哥拿的。”

    “你，你你这个贱女人，我要杀你了！”在脸颊上残余疼痛的刺激下，柳菲终于是回过了神来，在这大庭广众下，被人狠狠扇着耳光，这可比砍了她一刀更让她难以接受，一时间，心头利马被羞愤所充斥，脸颊因为愤怒，变得涨紫，尖声骂着，手指便是对着薰儿脸颊用力的爪去。

    冷漠的望着有些疯狂的柳菲，薰儿纤手之上，灿烂金『色』光芒逐渐浓郁，其上所蕴含的凶悍劲气，令得柳菲身后的几人脸『色』大变，赶忙闪身前来，将柳菲护在身后。

    “这位同，未免有些过分了吧？”面前人影闪过，柳擎再度拦在薰儿面前，沉声道。

    “自取其辱，怨不得人。”淡淡的瞥了柳擎一眼，薰儿纤手中金『色』光芒依然璀璨，即使是面对着在内院“强榜”排名第三的强者，她依然是没有丝毫的畏惧。

    “薰儿，回来！”其后，萧炎眉头微微皱了皱，低喝了一声。

    听得萧炎喝声，薰儿脸颊上的冰寒方才缓缓解冻，脚尖轻点地面，娇躯犹如蝴蝶一般，轻飘飘的落在萧炎身旁，瞧得后者微皱的眉头，她却是俏皮一笑，昙花般的笑容，令得周围看台上的一些男子眼睛有些发直。

    无奈的摇了摇头，萧炎拉住薰儿，将之扯在身后，虽然明知道这个妮子隐藏的实力恐怕不比自己弱，但是大男子主义依然是让得他不喜将这些打斗的事情交给女孩子去做。

    随着薰儿的撤回，一时间，场地中气氛变得颇为怪异了起来，柳擎一旁，柳菲捂着脸颊不断的低声哭泣着，其身旁的几人连忙安慰，柳擎也是微沉着脸。

    “呵呵，今天这里还真热闹，刚看了一场男人间的战斗，现在又换上女孩子上场”怪异的气氛，忽然被一道笑声所打破，旋即几道人影闪掠而下，最后出现在了场地中。

    “林修崖？严皓？哇，今天这竞技场吹什么风了？这些平日只知闭关的家伙们，竟然一起出现了？”

    随着几道人影的出现，周围看台上顿时响起了阵阵窃窃私语。

    瞧得出现的林修崖几人，萧炎也是一怔，旋即笑着与他们打了声招呼。

    林修崖先是凑上来与萧炎笑谈了两句，旋即背对着柳擎等人，对着薰儿竖了竖大拇指，低声笑道：“解气。”

    薰儿轻瞥了一眼面前的林修崖，虽说对方的容貌与气质在这内院之中，几乎属于顶尖的那种，那她脸颊上依然没有过多的其他表情，仅仅是微微点了点头，旋即便是将注意力放在了萧炎身上。

    瞧得近乎被无视，林修崖也只得嘿嘿笑了一声，有些尴尬的『摸』了『摸』鼻子，被女人这般对待，还真是这么多年的首次。

    “呵呵，抱歉，这妮子『性』子就是这样。”萧炎无奈的拍了拍薰儿脑袋，对着林修崖笑道。

    “有个『性』嘛，不过上次走得匆忙，还未跟你道声谢呢，若不是你出手的话，恐怕我们几人想要活着火来都困难。”林修崖笑了笑，他这话并没有刻意压制声音，因此就是连身后的柳擎等人也是听清了去。

    林修崖这番毫不压制声音的举动，倒是令得萧炎一怔，旋即看了一眼柳擎微皱的眉头，这才恍然，不由略有些感谢的点了点头。

    “嘿嘿，我说柳擎，你今天不会也是想挑战萧炎吧？人家可是个伤体哦。”一旁，严皓笑了笑，却是快人快语的说出了最重要的话来。

    “趁人之危的事，我还不屑为之。”柳擎淡淡的道：“既然如今他打败了白程，也是跻身进入了“强榜”，那么一月后强榜大赛想必也是够了资格，到时候自有机会。”

    “今天这事，都是女孩子之间的争吵，我也不想找她什么麻烦，但是菲儿也不能白白挨打，到时候若是在大赛中遇见，你便施展全力吧，我对你倒也有几分兴趣。”柳擎略微沉『吟』，抬头对着萧炎道。

    柳擎这话，无疑带着几分挑战意味，因此，竞技场中那一道道目光，利马转移到了萧炎身上，能够接到柳擎的挑战，无疑也是间接的说明了萧炎的实力。

    众目睽睽之下，萧炎轻笑一声，微微抱拳，声音之中，却是并未有丝毫的怯场，这般气魄，令得不少人暗暗点头。

    “到时自然奉陪。”


第五百零五章 一耳光（中）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零五章一耳光

    宽敞的大厅之中，萧炎缩在椅子中听着薰儿诉说着在他离开后磐门的一些状况，偶尔伸着懒腰打着大大的哈欠，那副懒洋洋的模样令得薰儿只得停下嘴，无奈的摇着头。

    “琥嘉的伤势如何了？”瞧得薰儿停下那些无奈的话题，萧炎这才略微提起了一些精神，笑着道。

    “她这次受伤不轻，不过有你所炼制的丹『药』，想要痊愈只是时间问题，再者我瞧得她气息的波动，似乎也是隐隐有着突破到九星大斗师的迹象。”薰儿微笑道。

    闻言，萧炎脸庞上掠过一抹惊讶，旋即微微点头，琥嘉与吴昊的修炼天赋都是属于那种极为上乘之人，若非他是因为有着诸多灵『药』的缘故，恐怖也不可能如此快速的便是将他们超越。

    “这两天，外面平静了些吧？”端着身旁茶水浅浅的抿了一口，萧炎忽然苦笑着问道。

    距离当日在竞技场打败白程，已经足足过去了两天时间，这两日内，萧炎几乎是足不出户的呆在这屋子中，一来是因为那场战斗也是耗尽他的精力，二来便是因为打败白程自己一跃成为“强榜”高手的缘故。

    按照规矩，这内院的“强榜”，只要是有人能够打败其上的人，那么胜者便是能够将失败者在“强榜”之上的排名取而代之，白程在“强榜”之上排名三十四位，所以如今萧炎打败了他，不仅一跃成为了“强榜”高手，并且还将这个名次也是占据了下来。

    三十四名，这个成绩虽然看似不算很靠前，但是在这天才云集的内院之中，却是足以代表这个名次拥有者的优秀，强榜之上，几乎每提升一个名次，都将会经历极为艰难的拼搏，不过虽然想要跻身强榜高手颇为困难，但是一旦跻进的话，那丰富的待遇，却是足以让得很多人眼红与羡慕，据萧炎所知，他这个强榜三十四名，能够每个月从内院之中领取到两百天的火能，虽说如今的萧炎，因为销售丹『药』的缘故，已经不再缺少火能的挥霍，但是放在别人眼中，这可是一笔极为富饶的奖金。

    强榜之中，只要上升小小的一个名次，所获得待遇便是会更加丰厚许多，因此，在萧炎打败白程占据了“强榜”三十四名这个名次之后，便是开始陆续有人出现，挑战书近乎是一叠一叠的被送进磐门之中，虽说萧炎当日在竞技场中所展现出来的实力极为强横，但是不管如何说，其真实实力仅仅只是一星斗灵，所以，很多人都是在潜意识中认为，想要打败萧炎，或许并不困难，毕竟，如今的他已经再没有第二枚“龙力丹”服用。

    而萧炎足不出户的原因，也是有一些被那一叠叠挑战书搞得头疼的缘故，对外挂了一个养伤休战的借口，倒也是只能让得那些想要借助萧炎这块踏板提升自己地位的人无奈的干瞪眼，毕竟内院之中同样有着规矩，受伤者有权利拒绝别人的挑战，而且不会有任何的负担。

    “呵呵，想要挑战的人倒是比昨天少了许多，但是我想只要萧炎哥哥一走出磐门，恐怕会立马出现七人向你挑战。”薰儿掩嘴轻笑道。

    无奈的摇了摇头，萧炎没想到这个“强榜”高手竟然会给他带来这般大的麻烦，看林修崖等人，貌似每天很潇洒的啊，哪像自己这般，被这些挑战书搞得焦头烂额。

    心中抱怨的萧炎，却是忘记以林修崖等人的实力，这内院之中又有几个人敢去挑战？他所受的这种待遇，在整个“强榜”之中，都算是颇为特殊的事件了。

    “唉。”无聊的趴在椅子上，萧炎轻声喃喃道：“不知道那大赛什么时候开始”

    “哈哈，萧炎，两个月时间不见，没想到你竟然突破到了斗灵，并且还把白程给打败了，这消息可真是有些震撼啊，我在天焚炼气塔中听见时，还有些不敢相信呢。”紧闭的大门忽然被推了开来，一道熟悉笑声传进，旋即林焱的身影，便是走了进来。

    听得这笑声，萧炎一怔，旋即大喜，抬起头来，望着那一脸笑容走进来的林焱，笑道：“原来是林焱长，怎么样？体内火毒都好了么？”

    “多亏了你的那些『药』『液』，如今火毒基本已经被清除了。”林焱与薰儿打了个招呼，随意寻了一处椅子坐下，现在他眼睛之中的火红几乎有着消散殆尽的趋势，与几个月之前的那种赤红，截然不同，并且随着火毒的清除，林焱整个人的气质，也是少了一分暴躁，多了一丝正常『性』的冷静，观其气息，似乎实力精进了不少。

    “啧啧，竟然还真是到了斗灵阶别，你这修炼速度，可实在是有些让人无语啊。”视线细细的在萧炎身上扫过，感受着他体内那股较之以前强横了几倍不止的强横气息，林焱不由得惊叹道。

    萧炎笑笑，对着薰儿挥了挥手，后者顿时乖巧的从一旁取过茶水，微笑着递于林焱。

    “嘿嘿，听说薰儿妹在竞技场连柳擎都是丝毫不放在眼中，如今却是给我端茶递水，萧炎，有两手啊。”连忙接过茶水，林焱却是冲着萧炎竖起大拇指，能让得如此出『色』的女孩言听计从，这手段，可是令林焱有些佩服。

    萧炎无奈摇头，这个林焱在驱除了火毒之后，虽然没有以前那般暴躁，可似乎嘴里也是管不住话。

    “竞技场中的事，我也听说了，没想到你还真和柳擎卯上了，那个家伙可不是一盏省油的灯啊。”林焱笑容稍稍收敛一点，微微正『色』的道。

    “强榜前十的，有哪个是省油的灯？”萧炎笑了笑，倒是并未太过担心，虽说如今实力仅仅只是一星斗灵，可只要跨过了那道差距巨大的坎，却是对柳擎等人并非极其忌惮，若是放在以前，萧炎尚还仅仅只是大斗师时，就算是有着佛怒火莲这等底牌，那也是忍耐着并未与白程正面起冲突，因为他知道，两个阶别之间的差距实在太过巨大，就算有着强力斗技，可若是一旦未能击败对手，恐怕自己倒是会落个困境，但是现在却是不同，如今他也是踏入了斗灵的阶别，虽说其间与柳擎这等斗灵巅峰强者差距好多个级别，可真要拼斗起来，就算他能胜了萧炎，恐怕也会是极为惨烈的胜利。

    这，便是阶别之间的差距！

    见到萧炎那并未有太过担忧的表情，林焱却是一愣，旋即笑着道：“真是好魄力，你这小子，倒始终难以让人琢磨透，你能这般狂傲，想必也是有着隐藏的本钱，我倒是有些多虑了。”

    萧炎笑了笑，不在这个话题上继续纠缠，沉『吟』了一会，道：“林焱长可否告知一下那所谓的“强榜大赛”究竟是何时开始？”

    “哦，呵呵，如今你也是在强榜上有名，这大赛倒也真关你的事了。”林焱笑着点了点头，道：“算算时间，一月之后，应该便是这大赛的开始了，怎么？你难道也是对那前十有些念头？”

    萧炎不置可否的笑笑，手掌捧着茶杯在掌心中转了转，轻声道：“不知道那柳擎，究竟排名第几？”

    笑容略微一顿，林焱沉默了一会，方才伸出三根指头。

    “第三？”微微一怔，萧炎默然，这个柳擎的实力，竟然还要出乎他的意料。

    “第二的是林修崖，第四是严皓，第五到第都是内院声名赫赫的家伙，我嘛，就是在第九第十徘徊，嘿嘿，当然，这是以前的排名，如今我体内火毒尽数驱逐，实力算是涨了不少，若是再度排名的话，我相信能挤进前六。”林焱嘿嘿笑道。

    “林修崖竟然第二？”萧炎脸庞划过一抹讶然，没想到林修崖排名竟然比柳擎还高一名，不过心中想想，倒也释然，当初在深山时，即使是生生的挨了觉醒狂暴血脉后的雪魔天猿一击，依然活蹦『乱』跳，这若是换个斗灵巅峰，恐怕当场就得毙命，这家伙，倒的确是有着不菲的实力。

    “别小看林修崖，这个家伙一身风属『性』斗气几乎是炼至炉火纯青的地步，而且他本身也有着不小的背景，所习功法斗技，无不是常人奢想的高阶级别，难缠得很。”林焱郑重的道，狂傲如他，对于这个名字，依然是有着几分敬佩，从此也是足以瞧出林修崖的实力。

    微微点头，见识过他与雪魔天猿的战斗场面，萧炎自然是不会小觑这等强者，心中略微沉『吟』了一下，却是忽然笑道：“这第二第三都有了，那第一又是谁？”

    萧炎此话，本是随意而问，但是当其话脱口之后，面前的林焱，手掌却是陡然一僵，面庞之上，隐隐的闪过一抹畏忌之『色』，张了张嘴巴，竟然是没有吐出那个在内院所有老生心中畏之如虎的名字……


第五百零五章 一耳光（下）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零五章一耳光

    望着林焱脸庞之上闪过的一抹畏忌之『色』，萧炎微微一怔，旋即眉头轻皱，心中却是略微有些翻腾，从认识林焱以来，这个狂傲的家伙便是从未对任何人展现出畏忌之情，就算是面对着林修崖，柳擎这等人物，也不过仅仅是有着一些对他们实力的佩服而已，但是却从未有过半点的畏惧，然而现在，这个素来以狂在内院著名的林焱，却是在这个强榜第一的名字下，陷入了沉默并且『露』出这般神情，这由不得萧炎心中继续保持平静的心境。

    “呵呵，随便问问而已，林焱长不用往心里去。”沉默的气氛持续了一会，萧炎微微一笑，将手中茶杯轻轻放下，笑着道。

    听得萧炎的话，林焱脸庞上的神『色』方才略缓了一些，苦笑着叹了一口气，道：“那个家伙，我实在是不想提，一月之后的大赛想必你就能见到，但是事先奉劝一句，若是在比赛中遇见，千万不要触怒这家伙，实在不行，认输也行。”

    微抿着嘴，萧炎默然点头，那个强榜第一的家伙，竟然强到这般地步么？心中念头闪动着，萧炎却是忽然对那强榜第一生出一丝好奇来，能够让得林焱这种人说出这话来，真不知道是何等可怕的家伙，难道生有三头六臂不成？

    “嘿嘿，不过也说不定你遇不见那家伙，你若是想要冲进前十的话，那可比打败白程困难十倍不止，如今前十的那些家伙，实力无不是在斗灵巅峰，战斗经验更是极其丰富，同时各自也是有着拿手的强悍斗技，战斗力可远非白程这种级别的家伙可以相比。”林焱嘿嘿笑道，直白的话语倒是并未给萧炎留多少面子。

    苦笑了一声，萧炎对林焱这心直口快的家伙也是没办法，当下只能含糊道：“尽力而为吧。”

    “要不我们打一场？你若是能打败我或者在我手中坚持一些回合的话，说不定也是有机会哦。”目光在萧炎身上转了两圈，林焱眼睛猛然间炽热了起来，颇有些迫切的道。

    闻言，萧炎一怔，瞧得林焱那副饥渴模样，却是忍不住的浑身一寒，这个家伙的嗜战几乎都能和吴昊相比，他可不想和这种一战斗起来就变疯子的家伙费神战斗，所以当下连忙摆着手道：“算了，算了，我如今还未痊愈，还是等以后吧。”

    听得萧炎拒绝，林焱只得失望的点了点头，在天焚炼气塔中修炼了半个月，他只感觉到自己手一阵阵的发痒，很是希望现在能有人能让他畅快淋漓的打一场。

    瞧得林焱那副表情，萧炎赶忙将话题扯开，与前者在聊了一会后，便是迫不及待的找借口将他给送出了门去。

    见到那将林焱送出后重重关上门的萧炎，薰儿忍不住的笑着摇了摇头，不过当萧炎怒目投来后，又赶忙将笑容收起，俏皮的道：“我知道，不是萧炎哥哥怕他，只是担心切磋的时候伤到他。”

    “你就得瑟吧”被薰儿洗涮了一通，萧炎尴尬的『摸』了『摸』鼻子，目光瞥了一眼外面的天『色』，略微沉『吟』后，道：“我想去郝长老那里瞧瞧，他掌管着内院的『药』材管理库，我正缺少一些紧要『药』材，若是他那里有的话，说什么也要编一点出来。”

    闻言，薰儿微微点头，旋即问道：“你缺少『药』材？最近我们磐门的的采『药』队也是组建好了，并且还进山了好几次，收获还不小哦，说不定有你需要的呢。”

    萧炎苦笑了一声，他所需要的『药』材甚至是连他都没亲眼见到过，其珍惜程度可想而知，不过也不好拂薰儿好意，所以把那最后所缺的一种『药』材：龙须冰火果的名字说了出来。

    听得这个名字，薰儿皱眉思索了一会后，只得无奈的摇了摇头，她检查过采『药』队的那些收获单子，并未在其中发现这一味『药』材。

    见到薰儿这般模样，萧炎并未感到多少意外，笑了笑，与薰儿打了一声招呼，便是开门窜了出去。

    出了门，萧炎左右望了望，寻了个偏僻之所，将紫云翼召唤而出，最后跃上高空，这才对着新生区域之外飞掠而去，在从门口飞过时，目光向下瞟了瞟，果然是发现一些探头探脑的家伙守在门旁，当下苦笑了一声，振动着双翼，身形化为淡淡黑影，接着着逐渐暗下来的夜『色』掩护下，消失在远处。

    内院之中强者众多，萧炎并不想招惹麻烦，因此在避开了那些打着挑战名头的家伙后，便是在一处人迹稀少处落了下来，收回紫云翼，这才快速的对着内院的『药』材管理库行去。

    作为内院存放珍贵『药』材的地方，这『药』材管理库也是有着颇为森严的防卫，不仅有着郝长老这位斗王强者坐镇，并且其下还有着十来位导师二十四小时巡逻，这种区域，一般员是禁止入内，不过好在或许是因为郝长老交代过的缘故，因此，当萧炎被一名巡逻导师拦住之后，倒是并未将之驱逐，而是在确定身份后，将之带到了郝长老面前。

    “呵呵，两月时间不见，竟然是直接到了斗灵，而且还把身为六星斗灵的白程都是打败了去，还真是不赖啊。”本来正在检阅『药』材存放的郝长老，听得萧炎来见，赶忙放下手中的东西，吩咐手下将人带进，然后笑望着萧炎，显然，对于竞技场中的那事情，他也是早就听说了。

    “侥幸而已。”萧炎冲着郝长老微微行礼，笑了笑，待得那名导师出去之后，方才轻声道出了此行目的：“此次前来找郝长老，主要是因为炼制一味丹『药』缺少一份『药』材，所以想来此处看看，究竟能否寻到，呵呵，如今实力涨了一些，萧炎对那“龙力丹”的炼制，怕是能提升不少成功率。”

    目光紧紧的盯着郝长老的脸『色』，在瞧得后者听见他的后半句话时略显喜『色』的脸庞，萧炎心中这才松了一口气。

    “呵呵，这些『药』材存放在此处，迟早都会被炼『药』系的那些老混蛋找借口取走。”挥了挥手，郝长老有些殷切的走近萧炎，拍了拍他的肩膀，笑道：“萧炎啊，我也不与你说什么其他废话，你若是能够炼制出我所满意的丹『药』，只要你炼制一枚，我就让你随意的在这『药』材管理库中取走一种『药』材，如何？”

    闻言，萧炎一怔，一种『药』材换一枚让他满意的丹『药』？这个

    “你也别认为我是在占你便宜，我想能让得你都难以寻找的『药』材，恐怕应该是很是稀少，这种等级的『药』材，换一枚丹『药』，你也算不得亏，怎么样？”瞧得萧炎迟疑，郝长老似是清楚其心中所想，嘿嘿笑道。

    稍稍沉『吟』了一会，萧炎微微点了点头，若是这里真有炼制地灵丹的最后一株『药』材：龙须冰火果的话，用一枚龙力丹换取，倒也的确不会怎么亏，但也只有换取这等稀罕『药』材，他才不会吃亏，若是其他的话，恐怕这笔生意可是有些不太划算了。

    “好，就依长老。”

    听见萧炎首肯答应，郝长老脸庞顿时涌现一抹灿烂笑容，额头之上的皱纹也是在此刻舒展了许多，随手抛出一雪白之物，道：“这是管理库收藏最珍惜『药』材的地方，你去那里寻找吧，若是找到了，再来履行我们间的交易吧。”

    连忙接过那道雪白之物，萧炎眼睛一瞥，原来是一块用白玉所打造的玉牌，玉牌之上，雕刻着栩栩如生的各种『药』草，隐隐间，甚至有着淡淡的『药』香渗透出来，令得人心旷神怡。

    “这内院果然底蕴深厚，连这玉牌都是使用极为罕见的玉料所制。”握着玉牌，萧炎心中嘀咕了一声，也不在此逗留，转身对着房间之中通往『药』材库的房门行去。

    “对了，小家伙，记得只寻找你所需要的东西，其他的东西，可不要『乱』动哦，那里的东西都是标有能量痕迹的，只要稍稍一动，我便是能够察觉。”在萧炎进门时，郝长老提醒道，那里面的『药』材太过珍贵，容不得内院不做一些防护。

    “呵呵，长老放心，萧炎并不是贪心之人。”笑了笑，萧炎也是明白这郝长老是在提醒自己不要动贪心，当下明了的回道。

    被萧炎揭穿话中意思，郝长老讪讪的笑了笑，挥了挥手，然后再次坐回椅子，审查着『药』材件。

    微微一笑，萧炎推门而入，门后是一道宽阔走廊，依言走到走廊尽头，淡淡的能量罩笼罩在此处，目光四处望了望，瞧得一旁墙壁上的凹槽，萧炎上前一步，小心翼翼的将白玉牌贴了上去。

    随着白玉牌的贴上，面前的能量罩光芒逐渐微弱，一会之后，终于是完全消散。

    取回白玉牌，萧炎望着隐藏在能量罩之后的木门，有些迫不及待搓了搓手，然后推门走进这处所『药』香所笼罩的『药』库之中。


第五百零六章 冰火龙须果（上）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零六章冰火龙须果

    木门之后，是一片被淡淡荧光所笼罩的宽敞房间，缓步走进，萧炎目光四处望了望，脸庞上却是逐渐涌上一抹惊叹，这整个房间的内壁，都是被一层『乳』白『色』的玉所包裹，甚至于脚底下的地板，都是用一块块极为整齐的白玉毫无缝隙的拼凑而成，而那些淡淡的荧光，则正从这些白玉之中所散发而出。

    “真是大手笔啊。”萧炎嘴中发出啧啧的惊叹之声，这些白玉价值颇为昂贵，不过用来保存『药』材却是有着极为不错的效果，在这种密闭空间中，那些珍贵『药』材几乎不会流失半点的『药』效，并且储放时间，也是能够大大的延长，这等布置，远非萧炎使用纳储放可以相比的。

    被白玉所包裹的宽敞房间之中，设有好几道走廊，走廊两旁摆放着同样是整体由白玉所打造的高大柜台，萧炎随意的走进一条走廊，目光对着柜台之中一瞟，顿时，一种种外形奇异，一看便知是属于那种极为罕见的『药』材安静的矗立其中，隐隐间有着不同味道的『药』香飘逸而出。

    “阴含魔焰草紫灵塑体花这个，好像是叫寒血果？”

    脚步顺着柜台缓缓的走过，其中所摆放的一株株奇异『药』材，令得萧炎脸庞上的惊讶越来越浓，到得后来，甚至一些『药』材他连名字都是叫不出来，但是从『药』材体内所散发而出的『药』香来看，却是绝对属于那种万中无一的灵『药』。

    花了将近十分钟，萧炎方才走完这一条走廊，虽然其中并没有他所需要的龙须冰火果，但是其他那一种种极为稀罕的『药』材，却是让得萧炎心脏的跳动加速了许多。

    喉咙滚动着咽了一口唾沫，若非是理智尚在的话，恐怕他都是有些忍不住的将这些『药』材尽数收进纳之中，但是这等想法在心中一闪便是被他压制了下去，如果真干了这种事，恐怕这内院他是再呆不下去，如此的话，想要得到“陨落心炎”的事，也是得就此泡汤了，这些『药』材虽然珍稀，但是与后者想比起来，却是失『色』了许多。

    眼睛紧紧的盯着一株通体如血，形状扭扭曲曲宛如一条蜿蜒蟒蛇般的奇异干枯树枝，萧炎嘴中唾『液』的分泌速度似乎变得快了许多，他认识这东西，『药』老曾经与他说过，“血蟒枝”，一种很是罕见的『药』材，并且还是炼制“斗灵丹”的主要材料。

    “斗灵丹”，几乎是大陆强者中最受追捧的一种六品丹『药』，这种丹『药』只能在斗王阶别间服用，而期间服用一枚，便是能够毫无风险的上升一个等级，当然，在这个阶别之间，也只能服用一枚，再多服，便会因为丹『药』的抗『性』，而白白浪费，想想，到了斗王那个阶别，想要提升一个级别，就算是需要个几年时间也并非不可能之事，而这小小一枚丹『药』便是可以省去这些岁月累积，并且还没有任何负作用，容不得那些斗王强者不为之疯狂。

    “唉，看得碰不得。”

    努力的让得自己将视线从这株“血蟒枝”上转移开去，萧炎苦笑了一声，然后强行扭转身子，强迫着自己对着另外一条走廊走去，寻找着自己所需要的『药』材。

    整个宽敞的白玉房间之中，错错落落的有着将近六七条走廊，其中所储放的『药』材数量也是有着百多种，并且都是属于那种罕见之类，随着萧炎一条条走廊的逛过去，在即将到达最后一条走廊时，移动的脚步终于是再度停了下来，眼神灼灼的望着面前的柜台。

    柜台之内，有着一个精致的玉盘，玉盘之上，一个巴掌大小的果子放于其上，这果子颇为奇异，一半为红『色』，一半为白『色』，红『色』一边即使是隔着两尺距离，萧炎依然是能够感受到其中所渗透而出的炽热，而白『色』一边，却是散发着截然不同的冰寒温度，两种几乎是两个极端的属『性』，都是极为完美的融合在一个果子之上，不得不说，这大自然当真是无比奇异。

    另外，在这蕴含着冰火两种属『性』的果子表面上，隐隐有着一道道线条痕迹蔓延而出，这些线条错错落落，似乎有着某种隐藏的规律，可细细看去，却是一团『乱』麻，无可琢磨。

    惊喜的看着这枚奇异果实，虽然萧炎并未亲眼见过那所谓的龙须冰火果是何模样，但是从『药』老的描述中，依然能够断定，面前的这东西，应该便是他苦寻而不得的最后一株『药』材：龙须冰火果！

    “终于找到了，这内院果然收藏丰厚，连这等稀罕『药』材都是能够储备。”萧炎脸庞上的喜悦难以掩饰，兴奋的搓了搓手，就欲伸手将这枚“龙须冰火果”取出。

    然而就在其手掌刚刚伸出时，一只极为纤细的小手犹如凭空出现一般，在萧炎那惊愕无比的目光中，将玉盘之上的龙须冰火果拿了出来。

    目标被夺，萧炎竟然都是没有反映过来，目光愣愣的望着那空空如也的玉盘，瞬间之后，犹如触电般猛的转过头来，目光略带着几分骇然的望向身旁。

    当那骇然的目光，瞧得身旁那小手的主人后，萧炎嘴角顿时微微抽搐了一下。

    出现在萧炎身旁的，是一个只齐他腰间的白衣小女孩，小女孩年龄似乎不过十二三岁，一头淡紫的长发垂直腰间，她的脸颊极为白嫩，粉雕玉琢般的极为模样，一对乌黑水灵大眼睛对着萧炎眨了眨，犹如有着一股魔力般，让得萧炎心中的骇然顿时间便是消散了去。

    萧炎喉咙滚动了一下，目光缓缓移下，却是发现此时小女孩左手抓着一株犹如金属般的金『色』『药』材，右手，则正是紧紧的抓着他此行的目标，冰火龙须果。

    眼睛眨了眨，萧炎回想着先前的一幕，心中忽然的涌上一抹震惊，这个小女孩，究竟是何时来到自己身边的？若非先前她伸手拿取冰火龙须果，恐怕萧炎依然不知道，自己身旁站着一个人

    白衣小女孩睁着无辜的大眼睛看着萧炎半晌，然后忽然拿起手中那株犹如金属般的『药』材，放进小嘴中，看样子，竟然是想一口咬下去。

    “不要！”见到小女孩这般举动，萧炎近乎条件反『射』般的喊了一声，他认识这东西，一种名为“金刚菩”的珍稀『药』材，能够用来炼『药』，但是其本体却是坚固如金铁一般，别说用牙齿咬，就算是寻常火焰，也是奈何它不得。

    但是对于萧炎的喊声，小女孩却是没有丝毫理会，整齐雪白的小牙用力咬下，旋即清脆的如山岩断裂的声响，在宽敞的房间之内回『荡』了起来。

    萧炎呆滞的望着“金刚菩”之上的一个细小缺口，在缺口一处，依稀还能看见几个牙印，一滴滴的金黄『色』『液』体从缺口处滴落而出，掉落在雪白的白玉板上，极为的刺眼。

    “咯吱，咯吱”

    小女孩嘴巴包着咬下来的“金刚菩”，牙齿不断的咬动着，一丝金黄『色』的『液』体从其嘴角溢出，最后划落下巴，那坚固如金铁的“金刚菩”，在这个小女孩嘴中，却是犹如寻常的零食一般，轻易的便是被咬得粉碎，最后咽进肚内。

    呆滞的神『色』持续了许久，终于是缓了过来，望着面前这白衣小女孩嘴角的金黄『液』体，却是大为心疼，这也太暴殄天物了吧？

    用粉嫩的手背随意的搽去嘴角的金黄『液』体，白衣小女孩瞥了萧炎一眼，乌黑大眼睛中隐隐有些淡漠的味道，然后，她再度举起另外一只手上的“冰火龙须果”，小嘴微张，看样子竟然也是想将这东西也是一口咬了。

    小女孩的举动，顿时将萧炎骇得魂飞魄散，这“冰火龙须果”他好不容易方才寻找到，若是被她这样一口咬了，他何时才能遇见第二枚？

    “别吃！”再度喊了一声，萧炎也是怪不得面前小女孩的诡异情况，手掌急忙探出，就欲夺回“冰火龙须果”。

    其手掌刚刚伸出，小女孩那握着“金刚菩”的小手也是闪电般的伸出，最后伸出两根雪白粉嫩的手指，将萧炎手掌轻轻夹住。

    虽然小女孩的举动颇为轻巧，但是当那两根手指夹住萧炎之后，后者脸『色』却是骤然一变，使劲的抽了抽手，却是没有令得小女孩手臂有丝毫的颤动，当下脸庞上骇然终于是忍不住的浮现了出来，这这个小女孩究竟是什么怪物？这般年龄便是有这种寻常斗王强者都不具备的力量，这心中念头急转着，萧炎却是感觉到自己后背布满了一片冷汗。

    夹住萧炎手掌后，白衣小女孩小嘴动了动，如小孩般清脆动听的稚嫩声音，带着一分淡漠的在房间之内响了起来，甚至，不知是否错觉，萧炎觉得这稚嫩声音中，居然是有着点点杀意

    “你想抢我的东西？”


第五百零六章 冰火龙须果（中）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零六章冰火龙须果

    明明是稚嫩的声音，可爱的容貌，但是这个白衣小女孩所透『露』的那股诡异气息，却是令得萧炎将神经紧绷了起来。

    与那双乌黑大眼睛对视着，片刻后，萧炎干声笑道：“小妹妹，这个东西不好吃的，你还是还给我吧。”

    “我要长大，就要吃它们！”小女孩平静的道。

    “长大可是需要时间的，你这样做，那可是拔苗助长，没有半点好处的。”萧炎面上一片正『色』，心中却是闹腾了起来，这个诡异的小女孩已经吃了一株珍稀『药』材，这『药』材管理库只有他刚刚开启过，若是郝长老追究起来，那自己恐怕又要麻烦了。

    “时间对我没用！”听得萧炎的话，小女孩脸颊却是微微沉了一点，用稚嫩的声调大声道。

    “喔，老天！”无力的拍了拍额头，萧炎一阵头疼，这小女孩究竟是哪里跑出来的怪物？不仅力量大得可怕，并且言辞还颇为怪异，若她只是一个普通小女孩，萧炎就算顶着欺负小孩的骂名，也得强行将冰火龙须果抢回来，但是当察觉到这个小女孩那可怕力量后，这种念头他却是只能乖乖的收好，他清楚，以先前这小女孩两根手指便是让得自己动弹不得的力量，若是发起飙了，自己怕是没什么好果子吃。

    “你吃了这里的『药』材，郝长老会找你麻烦的。”萧炎苦笑了一声，道。

    “那个老头？我才不怕，他知道了也不敢拿我怎样！”霎是可爱的翻了翻大眼睛，小女孩哼哼道。

    眼睛跳了一跳，萧炎心头却是活络了起来，这个小丫头这么目中无人，难道是院中哪位高层的孙女不成？但是院中一些长老地位大多相同，若是子女犯了错，也无人敢如此对别的长老说话，难道说，这白衣小女孩是那从未『露』面的大长老或者最是神秘的院长的孙女？

    “我今天心情好，不打你，你赶紧走吧，别管我。”小女孩再次咬了一口“金刚菩”，嘴巴滚动着，声音含糊的道，再次将一口的金黄『液』体吞下，她却是微微皱了皱眉，低声嘟囔道：“真难吃。”

    一旁，听得她的嘟囔，萧炎不由得有些无语，若是让别的炼『药』师看见她这般糟蹋这种珍稀『药』材，并且还嘟囔难吃，恐怕会被气得鼻孔冒烟吧？

    无奈的摇了摇头，萧炎刚欲说话，心头却是微动，脸庞上浮现极为柔和的笑容，蹲下身来，柔声道：“小妹妹，这些『药』材都不好吃吧？”

    嘴中说着这些话，萧炎心中却是暗暗鄙视，这些『药』材虽然蕴含着极为精纯的『药』力，但是若是直接生吞的话，味道自然不会好到哪里去。

    “嗯嗯，难吃！”听得萧炎这话，白衣小女孩顿时极为赞同的点着小脑袋，虽说有时候她表现得有一些异于常人的淡漠，但是似乎骨子里依然和一个正常的小女孩没有什么区别一般。

    “难吃的话，那你将这个果实还给哥哥好不好？我请你吃好吃的哦。”萧炎笑眯眯的道，脸庞上的笑容就如同欺骗小女孩的怪叔叔一般。

    “不行！难吃虽然难吃，但是你请我吃的那些东西，里面有这么强大的能量么？”听见萧炎要她交出冰火龙须果，小女孩顿时警了起来，摇着头道。

    萧炎笑容一滞，这些『药』材都是集天地能量所生，一些寻常东西，怎么可能会蕴含这般强悍能量？不过听她话中的意思，她吃这些珍稀『药』材，似乎目的就是其中的那精纯『药』力，但是令得萧炎有些难以置信的，是这未经过炼制的『药』材虽然『药』力精纯，可却比丹『药』的『药』力要更加狂野一些，以面前这个小女孩的身体，竟然能够承受住这等能量的冲击？心中略有些疑『惑』，不过当萧炎想到这小女孩的种种诡异之举后，却是稍稍释然了点，这个小女孩，恐怕也不是什么普通人。

    苦恼的『摸』着额头，片刻后，萧炎试探的道：“要不，我帮你把你要吃的丹『药』稍稍炼制一下，让得它们变得好吃一点？这可比生吃『药』材好多了哦。”

    “炼制？”嚼动的嘴巴微微一停，小女孩乌黑大眼睛猛然亮了一些：“你是炼『药』师？”

    瞧得小女孩这幅表情，萧炎心道有戏，然后赶忙点了点头，道：“只要你将这“冰火龙须果”还给我，我就帮你把你要吃的『药』材炼制得好吃一些，怎么样？”炼制丹『药』是极其繁琐的工作，但若是仅仅将一种『药』材炼制成『药』丸模样，并且在其中稍稍加一点令它变得好吃的料，这倒是费不了多大的功夫。

    但是这种仅仅用一种『药』材炼制的『药』丸，并未脱离其『药』力狂野的本『性』，而且这种单独『药』力并没有太大的用处，因此，倒是很少有人会浪费『药』材来将之炼制成连丹『药』都算不上的『药』丸。

    闻言，小女孩略微迟疑了一下，望着手中那枚看似很美味的“冰火龙须果”，踌躇了良久后，方才有些舍不得的点了点头，将之递向萧炎，龇牙咧嘴的道：“不过你若是炼制出来的丹『药』不好吃，我不仅要将这抢回来，而且还要一口吃了你！”

    “吃了我？就你这小嘴么？”心中嘿嘿笑了笑，萧炎快速的接过“冰火龙须果”，然后赶紧塞进纳之中，生怕这来历不明的小女孩又是反悔。

    “东西你拿走了，赶紧给我炼。”将手中那咬了两口的“金刚菩”递向萧炎，小女孩脆生生的道。

    “嘿嘿，不急，我们先出去，我拿了“冰火龙须果”还要和郝长老交代一下。”萧炎笑眯眯的道，然后便是率先对着『药』库之外走去，他可是要将这诡异小女孩带到郝长老面前说明情况，不然的话，若是那老家伙也将这被吃了的“金刚菩”算在自己头上，那他可是要亏死。

    “和那老头有什么好交代的。”嘟囔了一声，小女孩倒是未有半点胆怯，抓着“金刚菩”，跟上了萧炎。

    听得身后的脚步声，萧炎这才在心中松了一口气，快步走出『药』库，将白玉牌贴于墙壁上，瞧得那再度涌现的能量罩，脸庞上顿时有着如释重负的笑容。

    “这破防御罩又没半点用，开启了也是摆设。”一旁，小女孩撇了撇嘴，白嫩得近乎透明般的小手直接抓进能量罩中，几个穿梭，竟然是没有收到任何阻碍。

    微张着嘴巴望着小女孩的这般举动，萧炎眼中一片茫然，这能量罩难道真的只是摆设？心中这般想着，他也是伸出手来，对着能量罩戳了过去，然而手指刚刚接触那圈光罩，便是犹如触『摸』到钢铁一般，用力一戳，指尖隐隐有着疼痛，可却未曾进去半点，显然，这个能量罩，防御力极为的惊人但是这个小女孩为什么能够视之如无物？

    “咯咯，笨蛋。”身旁，小女孩望着萧炎这般举动，顿时大笑了起来，清脆的稚嫩笑声，在走廊之上徘徊不散。

    尴尬的收回手指，萧炎刚想说点什么，白衣小女孩却是哼了一声，潇洒的一转身，大步的对着走廊外行去，留给萧炎一个后脑勺。

    “这小女孩究竟是什么怪物啊？”无语的望着小女孩的背影，萧炎忍不住的在心中无力叹息道。

    ……

    安静的房间之中，郝长老依然埋头于书桌前查看着件，待得听见开门声后，方才头也不抬的笑道：“怎么？萧炎，找到需要的『药』材了？”

    话落之后，却是觉得气氛不对，当下抬起头来，便是见到了萧炎那张布满无奈之『色』的脸庞，目光再度下移，最后一个有着一头淡紫长发的白衣小女孩，出现在了其目光之中。

    眨巴着老眼睛望着白衣小女孩，片刻后，回过神来的郝长老顿时从椅子上跳了起来，怒声道：“你怎么又来了？”特别是当他的目光见到小女孩手中那被咬了两口的“金刚菩”后，更是怒目大睁：“你把我这里当饭店了？隔三岔五便是过来打牙祭？你想要『药』材，自己不会去深山找啊？”

    “自己找那么麻烦，这里有现成，我为什么不吃？你这老头废话真多，再嘟囔，小心我打你了。”斜了郝长老一眼，小女孩似是示威一般，还长大嘴巴大大的咬了一口“金刚菩”。

    被小女孩这嚣张模样气得猛翻白眼，可这位在内院被员们敬畏有加的长老，却是只得恨得牙痒痒，看他那副模样，似乎颇为忌惮面前这小女孩一般。

    “你快点，还要给我炼东西呢，再拖延的话，我一口吃了你。”目光转向萧炎，小女孩声音稚嫩的催促道。

    瞧得两人这番对话，萧炎心中对小女孩的身份更是感到茫然了起来，苦笑了一声，上前一步道：“郝长老，东西我已经拿到，你可以清查一下，现在就请你给我两份“龙力丹”的『药』材吧，我帮你炼制。”

    听得萧炎的话，郝长老脸『色』这才稍稍好看了一些，从纳中取出大堆『药』材放于桌上，低声道：“你怎么和她撞在一起了？你没什么事吧？”听他口气的意思，似乎和这个小女孩和吃人的恶魔一般，虽然后者的确经常以一口吃了你来威胁人。

    “我也不知道。”萧炎苦笑着摇了摇头，将桌上的『药』材收好，简要的将先前的事情说了一遍。

    “呃你还真是挺倒霉的，唉，好好伺候这姑『奶』『奶』吧，别让她发飙了，不然很可怕的。”有些同情的拍了拍萧炎的肩膀，郝长老道。

    被郝长老这幅模样搞得有些浑身不自在，萧炎忍不住的道：“她究竟是什么人？”

    “人？谁说她是人了？”翻了翻白眼，郝长老扯着嘴道。

    “她她不是人？”微微一怔，萧炎额头之上冷汗嗤的一声便是冒了出来。


第五百零六章 冰火龙须果（下）

http://www.qingkan520.com/

    第五百零六章冰火龙须果

    静室之中，萧炎目光眨也不眨的望着盘腿坐在对面的白衣小女孩，他实在是想不到，这么可爱的一个小女孩，本体竟然会是一头魔兽所化从出生到现在，萧炎这还是第一次见到化作人形的魔兽，因此心中很是觉得惊异与恍然。

    “难怪她敢就这样生吃『药』材，原来本体竟是魔兽，以魔兽那种强悍体格，这些『药』力虽然狂野，可也是在能够忍受的范围内。”

    “你看够了没啊？赶紧给我炼啊！”被萧炎的目光看得微微有些冒火，小女孩顿时将手中的“金刚菩”狠狠的丢了过去，怒声道，先前郝长老对萧炎所说虽然低声，但还是被她听了清楚。

    接过“金刚菩”，萧炎笑着点了点头，挥手将『药』鼎召唤出来，上一次的『药』鼎因为在比试时就已经炸裂，所以这一次萧炎所使用的『药』鼎，是事后去交易区淘回来的，品阶也并不算很高，与先前所使用的那『药』鼎相差不多，但也能勉强凑合着用了。

    手掌挥动，一缕青『色』火焰在指尖成形，萧炎刚欲将之投进『药』鼎，却是愕然的发现一旁的小女孩正有些慌『乱』的向一旁挪动着，看其那隐隐有些紧张的眸子，萧炎一怔，旋即恍然，想必是后者感应出了这青莲地心火的不一般吧，一般说来，对于火种这东西，只要不是属于火属『性』的其他魔兽，都是会隐隐有些排斥。

    “呵呵，没事。”笑着安慰了一句，萧炎便是将这缕火焰丢进了『药』鼎之中，而瞧得火焰进入『药』鼎，小女孩紧绷的身体方才逐渐缓解下来。

    待得火焰将『药』鼎熏烤了一会后，萧炎便是随意的将“金刚菩”丢了进去，手掌一挥，顿时熊熊火焰在『药』鼎之内剧烈的翻腾了起来，这种炼制算不得多困难，只要火候足够炽热便行，因此倒不用消耗萧炎多大的精力。

    在炼制之余，分神的萧炎将目光转向了一旁的白衣小女孩，自从知道她的身份后，他心中对其的兴趣倒是大了很多。

    此时的小女孩乌黑大眼睛眨也不眨的盯着『药』鼎之内，

    “小妹妹，咳，我想问个问题，你能否回答我？”萧炎咳了一声，笑眯眯的道。

    “什么？”目光没有丝毫的转移，小女孩只是随意的张了张嘴。

    “我记得魔兽如果要幻化成人类，至少也是需要达到斗皇阶别吧？你难道”萧炎嘿嘿笑道，他实在有些难以相信面前的这个小女孩具备了斗皇实力，虽然其力量极其恐怖，但是萧炎暗中掂量了一下，这应该也是在斗王阶别左右吧？

    “我没那么强，只是不小心吃了一株极为罕见的化形草，然后就是变成了这个模样，再也变不回去了，我吃这些『药』材，就是想快快长大，然后我就能随意的在兽体与人身之间变化。”小女孩皱着眉头，提起这个，她兴致似乎不是很高，因此连说话都是带着嗡嗡的声调。

    “化形草？难怪”闻言，萧炎略感恍然，化形草是炼制化形丹的最主要的材料，因此也是有着化形丹的一些效果，若是实力达到斗皇阶别的魔兽吃了它，便是能够随意的变化成人体，但若是实力未到便是将之吃下，则会一直停留在变化后的人形之上，直到其实力突破到斗皇阶别为止。

    “你父母呢？”萧炎瞥了一眼『药』鼎内那在青火炙烤中逐渐融化的“金刚菩”，随意的问道。

    “没有。”小女孩低垂着脑袋，曲卷着双腿，双手环抱膝盖，雪白整齐的牙齿紧紧的咬着嘴唇，乌黑大眼睛中略有些水气：“从有意识开始，我就独自生活在深山中，小时候被别的家伙欺负了也只能自己灰溜溜的逃跑直到后来吃了化形草后，就遇见了内院的大长老，他带我来到内院，就在这里呆了下来。”

    微微一怔，望着小女孩那紧咬着嘴唇的倔强模样，就是连萧炎都是略有些感到心酸，轻轻叹息了一声，尽量放柔了声音的道：“至少你在这里不会再受到欺负。”

    “那些家伙都怕我怕得要死，哪还敢欺负我？像你这种，我一口就能把你给吃了。”小女孩脸颊上又是扬起一抹得意，道。

    “以后看见人别再说一口把人给吃了，你现在可是人类身呢。”萧炎无语的摇了摇头，她也不看看用这幅小身板说出这话有多么的令人捧腹。

    “哼，本来就是，虽然我还从未吃过人。”小女孩哼哼道，与萧炎交谈了这么一会，对他的态度倒是好了许多。

    “那最好还是不要吃”萧炎嘀咕了一声，手掌一挥，顿时一蓬粉末落进『药』鼎之中，旋即与其中那些金黄『色』的粘稠『液』体融合在一起，十指猛的在面前急速舞动，而随着其指尖舞动，『药』鼎之内的金黄『色』『液』体也是急速分离，最后化为几十个细小的『液』体团。

    “凝！”一声轻喝，『液』体急速凝固，眨眼时间便是化为几十粒金灿灿的丹丸，在青火之上滴溜溜的旋转着。

    “这种炼制可真是简单，若是炼制丹『药』能这般轻松多好啊”望着那些散发着金『色』光芒的丹丸，萧炎苦笑了一声，手一挥，其中几十粒金『色』丹丸便是带起金芒，从『药』鼎之内飙『射』而出，最后落进萧炎手中的玉瓶内。

    “喏，试试吧，味道应该会比你生吃『药』材要好许多。”将手中玉瓶递给一旁眼巴巴望着自己的小女孩，萧炎笑着道。

    “嗯嗯。”连连点着头，小女孩迅速的倒出一粒金『色』丹丸，也不顾其上残留的温度，直接一口丢进嘴中，使劲的嚼动了起来。

    “好吃”三下两口便是将丹丸嚼碎，并且咽进肚内，小女孩『舔』了『舔』嘴，有些与犹未尽的望着手中玉瓶。

    笑了笑，萧炎又是挥手从纳中取出炼制“龙力丹”的『药』材，便整理便道：“这些丹丸你自己吃就好，可别拿给其他人吃，不然你会把人折腾死的。”这种丹丸连丹『药』都称不上，也就是她这种魔兽般强悍的体格能够承受那种狂野的『药』力，若是换个人类来吃的话，恐怕不死也要脱层皮。

    “我自己还嫌不够呢”嘟囔了一声，小女孩站起身来，故作老成的拍了拍萧炎的肩膀：“干得不错，以后有人欺负你，就来找我，我帮你出头，这内院，还没我不敢惹的人。”

    萧炎哭笑不得的摇了摇头，使劲的『揉』了『揉』这可爱得紧的小女孩的脑袋，笑着道：“好，一定找你！”

    “那我以后吃完了这些，你还可不可以帮我炼制啊？就当是我保护你的回报啊。”闻言，小女孩顿时一喜，跪坐在萧炎面前，乌黑大眼睛之中尽是期盼。

    “”萧炎翻了翻白眼，原来这小丫头竟然是打的这种主意，他差点还真以为她有这般好心呢。

    “好，好，吃完了再来找我，记住我的名字以及居住地点。”萧炎挥了挥手，有气无力的道。

    “我知道，萧炎嘛，刚才那老头说过，居住地点我也会知道的。”小女孩嘻嘻笑着，以后不用再吃那种难吃的『药』材，这令得她极为的雀跃，在其心中，萧炎已经被打上了一个大大的好人的称号。

    “那你继续炼制吧，这炼丹也太枯燥了，还好我没，不然得烦死。”达到了目的，小女孩终于是满足的站起身来，冲着萧炎吐了吐舌头，嘿嘿笑道。

    再度无语摇头，萧炎瞧着要出门的小女孩，忽然喊道：“对了，小妹妹，还不知道你的名字呢。”

    “我叫紫妍，大长老给起的名字，不过内院的那些家伙却是对我害怕得很，私底下叫我“蛮力王”，哼，都以为我不知道。”小女孩皱了皱俏鼻，小拳头在面前狠狠的舞了舞，顿时间，尖锐声音陡然响起，几道无形的拳影劲风暴『射』而出，最后贴着萧炎脑袋斜飞而出，重重的砸在那宛如钢铁般坚硬的特制墙壁上，顿时，几个漆黑的深洞便是带着裂缝从墙壁上浮现了出来。

    额头之上，冷汗滴落而下，萧炎愣愣的『摸』了一把额头，半晌后，顿时怒目瞪向紫妍：“小鬼，你想杀了我啊？”

    小手捂着嘴，紫妍偷偷吐了吐舌头，对着萧炎赶忙一阵弯腰鞠躬，现在的萧炎可是她的衣食父母，千万得罪不得。

    “萧哥哥，你炼吧，炼吧，我先出去了，以后吃完了再找你。”嘴中这样说着，紫妍赶忙对着门外溜去。

    瞧得逃走的紫妍，萧炎苦笑了一声，这个小丫头，可爱是可爱，就是太过暴力了一点叹息了一声，手一晃，一缕青『色』火焰便是再度在指尖成形。

    “对了，萧哥哥，我在内院还有着排名呢，就是那个什么“强榜”，我可是第一名哦，以后有人欺负你，就报我的名字。”门口处，一个小脑袋忽然探进，冲着萧炎嘿嘿一笑，然后便是赶忙遛了开去。

    “噗”

    袅袅升腾的青『色』火焰，骤然间烟消云散，萧炎嘴巴缓缓张大，目光呆滞般的望着门口处，许久之后，方才浑身抽搐的喃喃道：“我我她就是那个让得林焱畏之如虎的强榜第一名？”

    这一刻，萧炎只觉得这世界真是充满戏剧『性』。


第五百零七章 最后一种材料

http://www.qingkan520.com/

    第五百零七章最后一种材料

    安静的密室之中，许久之后，萧炎终于是从紫研嘴中吐出的震撼消息下回过神来，使劲的『揉』了『揉』脸庞，苦笑了一声，没想到那被林焱说得神乎其神的“强榜”第一，竟然是这么一个小女孩，不，应该说是一个有着人类外貌的强悍魔兽。

    “这小女孩也是挺可爱的，不知道为什么林焱这么惧怕她，不过以她的实力，倒还真是能够坐上那第一的位置，从她那恐怖的力量来看，就算是普通斗王强者，恐怕都不敢与之硬拼吧。”萧炎低声喃喃道。

    “这小女孩的确力量恐怖得有些过分，从其先前出手来看，完全是凭借的**力量，并未施加半分能量。”『药』老的声音，忽然缓缓的在心中响起。

    “老师能否看出紫研究竟是何种魔兽？”萧炎询问道。

    “看不出来她吃了化形草，若她不自己现出本体，常人很难辩别出她是何种魔兽。”『药』老沉『吟』了一下，接着道:“不过从她这般灵智以及所展示出来的恐怖力量来看，想来其本体应该也是一种极为罕见的上古异兽，毕竟寻常魔兽的想要修炼到斗王阶别，若非没有机缘的话，没有个将百多年时间是绝对不可能的，而观这小女孩的气息，倒是不像修炼了百年的魔兽，所以，其本体应该来历不凡。”

    “哦”微微点了点头，虽说紫研实力强横，但是似乎心智也就犹如十二三岁的人类小女孩一般，当然，这是排除掉偶尔间她所展『露』出来的那抹淡漠气息。

    将心中对紫研的好奇收敛，萧炎将注意力放回到面前的摆满的『药』材之上，炼制这“龙力丹”，连他都不敢说自己能够一次『性』成功，所以开口便是索取了两份材料。

    “唉，这东西的炼制，可是有些费神啊，但为了那龙须冰火果，也只能拼了啊”苦笑了一声，萧炎再度召唤出一缕青『色』火焰，丢进『药』鼎之中，片刻后，心神逐渐凝聚，全神贯注的开始了再次炼制

    “龙力丹”的炼制，繁琐程度比先前替紫研炼“金刚菩”复杂了将近百倍，不过好在如今萧炎实力已经晋入斗灵阶别，无论是在斗气雄浑程度上，还是火候控制程度上，都是有着极为明显的进步，所以，这一次的炼制，倒是比与韩闲比试时要显得轻松许多，但是，这也仅仅是相对而言，从萧炎额头之上不断渗透而出的密集汗水看来，炼制这“龙力丹”，还是需要他倾尽全力方才可行。

    安静的静室之中，青『色』火焰透过『药』鼎，印『射』在墙壁之上，张牙舞爪的升腾舞动，犹如一头恶兽一般，火焰升腾间，那摆放在萧炎面前的『药』材，正在急速的缩减着。

    ……

    时间在炼制之中迅速度过，在花费了将近个小时的时间之后，那繁琐的炼制终于是落入了尾声。

    “凝！”

    低喝声在静室之中响起，顿时，一道暗红光芒从『药』鼎之内飙『射』而出，最后被萧炎牢牢抓在手心中，上下打量了一下，这才满意的点了点头，将之放进玉瓶收入纳中。

    这一次的炼制，虽然成功炼出了一枚“龙力丹”，但也是损毁了一份『药』材，对此萧炎倒并未有什么心疼，他清楚，能够有这百分之五十的成功率，已经能够算是极为不错的成绩了。

    做完这一切，萧炎顿时虚脱般的萎靡了下来，从纳中取出一枚回气丹，塞进嘴中，顾不得浑身散发的疲惫，赶忙盘腿进入修炼状态，在这种体内斗气尽数枯竭之时修炼，将会有着事半功倍的效果，修炼之事，滴水成河，可不能有着半丝的松懈。

    这次的修炼，足足花费了一个多小时，萧炎体内空『荡』『荡』的感觉方才消散，感受着流淌在经脉之中的雄浑斗气，他略微感应，却是微喜的发现斗气精进了少许，看来这次虽然炼丹累得半死，可也并非是完全没有收获。

    长长的吐了一口气，萧炎伸了个懒腰，听得骨头间的碰撞声响，一股疲累之极后而生的畅快淋漓感觉从心底深处蔓延开来，令得他嘴角挂上了一抹笑容。

    “如今龙须冰火果已经到手，那地灵丹的炼制，便只差最后一种六阶的水系魔核了。”萧炎手指轻轻抚『摸』着纳，顿时那冰火同体的诱人果实便是出现在了他手中。

    “六阶唉，那可是相当于斗皇阶别强者的魔兽呢，去哪弄啊”苦恼的『揉』了『揉』脑袋，萧炎低声道。

    “想想办法吧，我隐隐有些感应，那天焚炼气塔中的陨落心炎，最近的波动似乎越来越强，恐怕我所说的暴动，不远了”『药』老缓缓的道。

    “陨落心炎暴动时，将会是我们夺取的最好机会，可万万不能错过了，否则的话，日后想要再抢夺，恐怕将会麻烦上十倍不止，所以，地灵丹的炼制，必须尽早提前了。”

    苦笑着点了点头，萧炎叹息道：“我尽量吧。”

    “呵呵，放心吧，若实在不行的话，我们大不了进入深山寻找六阶魔兽而已，这么大的山脉，不可能会没有六阶魔兽潜藏其中。”『药』老笑着安慰道。

    听得『药』老安慰，萧炎笑了笑，但依然是没有彻底放心，或许这山脉之中的确隐藏有六阶魔兽，但是这种阶别的魔兽，想要击杀，谈何容易？并且就算能将之击杀，那也是绝对会爆发惊天动地的大战，到时候若是惊动了内院的长老，恐怕连老师都是会被暴『露』出来，那可是有些麻烦

    再度叹息一声，萧炎只能先将这担心收敛而下，把『药』鼎收入纳，拍了拍身子，站起身来，对着静室之外缓步行去。

    ……

    房间之中，郝长老瞧得萧炎出来，连忙站起身来，有些忐忑的问道：“炼制得怎么样？有没成功？”他对于炼丹也是知道一些，因此也是明白炼制五品丹『药』将会有着何等高的失败率。

    “呵呵，失败了一次，不过还好，没辜负长老的期望。”萧炎笑着点了点头，走上前来，从纳中取出那装盛着“龙力丹”的玉瓶，轻轻的放在桌面上。

    望着桌面上的玉瓶，郝长老赶忙一把抓起，小心翼翼的从中倒出一粒暗红『色』的圆润丹『药』，深嗅了一口，大喜道：“果然成功了，你这小家伙还真有几分本事，难怪连异火都是能够收服。”

    闻言，萧炎笑着谦虚了几句。

    “既然你炼制出了一枚“龙力丹”，那龙须冰火果就是你的了，呵呵，你眼光倒是毒辣，这东西就算是在整个『药』库之中，珍稀程度也是能够排进前十呢。”将龙力丹收好，郝长老大方的挥了挥手，打趣道：“以后若是还需要什么『药』材，尽管来找我便是，但是记得我们间的交易哦，哈哈。”

    “还来？炼制一枚龙力丹就差点让我虚脱了”面上笑着谢了一声，萧炎心中却是嘀咕道，拱了拱手，刚欲告辞离去，心头却是微微一动，试探『性』的问道：“郝长老，我此时还真是急需一种东西，不知道长老能否替我弄来？若是能的话，只要长老开口说要什么丹『药』，萧炎都会尽力去办！”

    “哦？什么东西？”闻言，郝长老眼睛一亮，饶有兴趣的问道。

    “六阶的水系魔核。”萧炎紧紧的盯着郝长老面庞，在他话出口之后，明显感觉到对方脸皮抽搐了一下。

    “六阶你要这么高阶的魔核干嘛？六阶魔兽可是相当于斗皇强者呢以我现在的实力，可没胆子去找它们所要魔核，看来这交易，我是没指望咯。”苦笑着摇了摇头，郝长老背心都是在冒冷汗，这个家伙，胃口也太大了点吧？竟然一开口就是六阶魔核，真当这是路边随便捡的石子啊。

    听得郝长老此话，萧炎也只得失望的叹了一口气，苦笑道：“既然长老没有的话，那便算了吧。”

    说完，他便是欲转身离开，不过郝长老在抚须沉思了一会后，却是忽然开口道：“六阶水系魔核，我倒的确是没有，但是我或许能帮你引荐一位长老，他手中，正好有着一枚当年好运得来的六阶水系魔核。”

    闻言，萧炎先是一怔，旋即脸庞瞬间涌现狂喜：“真的？若是郝长老能够引荐，只要萧炎能得到那六阶魔核，定然忘不了郝长老的好处。”

    “你也先别高兴得太早，那家伙也是个吝啬『性』子，当年拼了一条命方才凭着几分运气的击杀了一头本就重伤的六阶魔兽，所以一直把那枚六阶魔核当做宝贝一般的收藏，还时不时的在我们面前炫耀，你若是想从他手中换取到这六阶魔核，除非拿出他中意的东西，不然的话，就准备大出血吧，跟我来吧。”郝长老摆了摆手，旋即率先对着门外行去。

    萧炎连忙点着头，快步跟上，在这种时间紧迫关头得到六阶魔核的消息，对他来说，无疑是个天大的喜讯，不管付出何种代价，都一定要将那枚六阶魔核弄到手！


第五百零八章 交换

http://www.qingkan520.com/

    第五百零章交换

    一路跟随着郝长老行出『药』材管理库，顺着大道缓步前行，沿途之中，偶尔一些来往的员瞧得并步而走的两人，脸庞都是闪过一抹惊讶，郝长老在内院一般都是以冷面示人，故而外人都是对其颇感敬畏，因此如今见到萧炎竟然能够与之如此笑谈，皆是感到极为惊异，然而在惊异之余，也是不免对萧炎更加看重了一些，谁都清楚内院之中这些长老的权利，若是日后不开眼的得罪了人，说不得会被穿小鞋，假公济私这种事，就算是这内院之中，也是免不了俗的暗中存在着。

    对于沿途的那些目光，萧炎倒是并未如此在意，而因为郝长老在身侧的缘故，就算一些认出了他的身份想要前来挑战的员，也是掂量着缩了回去，因此，这却是令得萧炎省了不少心。

    “那位长老名叫刘影，是天焚炼气塔第五层的守塔长老，今天刚好轮到他休息，所以我们可以直接去他居住的地方。”路途上，郝长老对萧炎说了一些与那位长老有关的事情。

    闻言，萧炎微微点头。

    “看见那家伙，直接说明来意就行，他虽然脾气有些冲，可你也不用怕他，他不会拿你怎样。”

    萧炎笑了笑，沉『吟』了一会，问道：“这位刘长老可是有着什么特别喜欢的东西？”想要从对方手中成功换取到六阶魔核，萧炎自然是需要投其所好。

    “喜欢的东西么你也清楚，到了我们这种阶别，寻常财物自然是难以打动，反而一些能够助长修炼的东西，对我们有着巨大的吸引力，那家伙虽然吝啬，可对修炼也很是痴『迷』，你若是能够拿出对其修炼有益的物品，我想他应该会有所动心。”郝长老思索道。

    “对修炼有益的东西”低低呢喃了一声，萧炎轻声道：“不知这位长老修炼的功法是何种属『性』？”

    “火属『性』，也正因为此，脾气才有些冲。”郝长老笑道。

    “火属『性』”笑了笑，萧炎缓缓点了点头，心头却是略微有了一些底。

    见到萧炎这幅模样，郝长老不由得有些愣然，难道这家伙还真能拿出令那老吝啬鬼心动的东西？是了，他是炼『药』师，一般来说，怕应该也是有着一些宝贝储物吧。

    在两人一路谈话间，已经是不知不觉的接近了内院深处，这里是内院长老以及导师们的居住地点，环境颇为幽静，比起外面的员宿舍，不知道要好上多少，不过这也无怪，以这些长老们那强横的实力，所受的待遇自然不可能是他们这些员能够相比的。

    穿梭在绿荫小道之中，半晌后，郝长老脚步终于是逐渐放缓，最后停在了一间通体完全由青翠绿竹所搭建而成的房间之外。

    “这刘长老倒也挺会享受的。”瞧得这竹房，萧炎不由得心中略感诧异。

    身前，郝长老正举起手来，刚欲拍门，门内却是传来一道雄浑不耐的声音：“要进就进吧，敲什么门啊？你就喜欢搞这迂腐的一套，直接点不行啊。”

    听得里面传来的话，萧炎苦笑了一声，这才明白为什么郝长老会说看见他就直接说明来意，显然这人是个急『性』子，看不得最后于人绕弯子。

    对此，郝长老倒是没什么感觉，犹如习惯了一般的推开房门，信步走进，嘴中嘿嘿笑道：“刘老头，给你带了个人来，恐怕你得见见。”

    “谁啊？”萧炎也是跟着走进房间之中，却是刚好瞧得一位身着红袍的老者从内屋行出，此时老者正有些睡眼惺忪，貌似才从睡眠之中脱离出来，他边走便道，到得前房时，方才抬起头，当他目光瞟到门口那因为背光而看不清容貌的年轻人时，眉头不由得皱了起来，道：“哪里来的小崽子？难道被哪位长老撵出天焚炼气塔，想找我去求情不成？”

    “生萧炎，见过刘长老。”萧炎微微一笑，上前一步，拱手恭声道。

    “嗯咦？萧炎？那个能炼制五品丹『药』的萧炎？”刘长老刚开始仅仅是不咸不淡的应了一声，毕竟这些前来求情的员他见得太多，已经懒得在应付，不过当听得那略微有些耳熟的名字后，先是一怔，目光连忙转移到萧炎脸庞，开口惊讶的道。

    萧炎笑着点了点头，没想到这炼『药』师的身份这般好用，连这些长老听见之后，都是连忙改换脸『色』。

    “呵呵，这名字可是如雷贯耳，坐吧，找我有什么事？”笑着对着萧炎挥了挥手，刘长老坐在椅上，又是回复了火急火燎的本『性』，催促着问道。

    闻言，萧炎微微偏过头，目光与郝长老对视了一眼，后者对着他摊了摊手，示意后面的事情他自己去搞定，当下无奈的点了点头，略微沉『吟』了一下，斟酌了一下言辞，方才微笑道：“这一次前来找刘长老，主要是因为小子现在正急缺一种东西，而这东西，正好刘长老手中也有，若是长老肯答应将这东西交换给小子，萧炎定然会厚报！”

    “缺一样东西？”略微怔了一下，刘长老不动声『色』的放下手中茶杯，道：“是什么？说出来听听，只要不是极其贵重之物，我应当不会拒绝。”

    “一枚六阶的水系魔核。”萧炎轻描淡写的道。

    “咔嚓！”

    萧炎的声音刚刚落下，面前刘长老手中的茶杯便是忍不住骤然加大的力量，在一道清脆声响中，化为了一堆碎片。

    “咳”一旁，郝长老轻轻咳嗽了一声，这老家伙果然还是把那东西视为『性』命，看来这次萧炎想要将之弄到手，颇为困难啊。

    “哼，是这老头『乱』嚼舌头告诉你我有六阶魔核的吧？”刘长老搽去手掌上的水迹，横了郝长老一眼，虽然大长老暗中交代说给萧炎一些照顾，但也不是这个照顾法吧？六阶魔核，这放在任何一个地方都是罕见的东西，况且这东西还是当年她拼了『性』命得来的呢，哪可能会轻易交于他人。

    “我给你明说了吧，这六阶魔核我可不会给予任何人，你也不要白费心机了。”似是为了断绝萧炎的念头，因此刘长老第一句便是将话说死了去。

    郝长老无奈的摇了摇头，今天这事，看来多半没戏。

    “呵呵，刘长老，六阶魔核虽然珍贵，可却并非是真正的无价，你修习的是火属『性』功法，这种水系魔核对你没有半点用处，你之所以想也不想的拒绝，想必应该是担心萧炎拿不出真正让长老心动的东西吧？”萧炎却是并未因为刘长老的决绝而有半分丧气，微微一笑，缓缓道。

    刘长老翻了翻白眼，却是不答话，六阶魔兽，连他现在都打不过，他虽然将这枚六阶魔核视为宝贝，可却也并非那种抱着它守老的傻瓜，魔核虽然拥有极为强横的能量，但是那种未加提炼的狂暴能量，人体根本不敢轻易吸收，所以，若是有人能够拿出真正让他心动的东西来交换，他自然不会拒绝，但面前的萧炎，以他这般年龄，刘长老实在很难相信他能拿出如何珍贵的东西。

    “刘长老也知道，这枚六阶水系魔核在你手中并不能发挥多大的作用，因此，将它交换出去，倒是最好的选择，长老也不用固执，您便先开口说说您需要什么？若是萧炎有的话，自然会拿出来。”萧炎轻声道。

    “哎，我说，你就别在迂腐了，萧炎虽然年纪小，但是身上宝贝恐怕比你这吝啬鬼还多，错过了这个村可就没这个店了。”一旁，郝长老煽风点火的道。

    脸庞一阵青一阵白，半晌后，刘长老紧绷的脸庞终于松懈了许多，『摸』着鼻子道：“如果你想要从我手中换取这六阶魔核，也行，只要给我一粒斗灵丹！”

    “斗灵丹？你这老不死的也太狮子大张口了吧？”刘长老的声音刚落，一旁的郝长老就跳了起来，瞪大着眼睛骂道：“那可是六品的丹『药』，以萧炎如今实力怎可能炼出，你岂不是成心为难人？”

    撇了撇嘴，刘长老却是不理会他，只是拿目光看着萧炎。

    微皱着眉头，萧炎手指轻轻的弹着桌面，半晌后，微微摇了摇头，道：“这斗灵丹，我的确是拿不出来。”

    闻言，刘长老顿时失望了下来，萎靡的挥了挥手，道：“没有的话，就请回吧。”

    “不过”萧炎笑了笑，手指轻弹纳，顿时，一缕拇指大小的青『色』莲子，出现在了其手心中，青『色』莲子刚刚出现，顿时一股雄浑的火热能量便是『荡』漾在了房间之中。

    望着霎时间眼睛笔直的刘长老，萧炎含笑道：“我想，或许刘长老会对这东西感兴趣。”


第五百零九章 到手

http://www.qingkan520.com/

    第五百零九章到手

    青『色』的莲子安静的躺在萧炎手中，微微散发着淡淡的光芒，其体积虽然颇小，但是其中所蕴含的雄浑炽热能量，即使是刘长老与郝长老两人，脸庞之上都是布满着惊异。

    这枚青『色』莲子，正是当年萧炎在塔戈尔大戈壁搜寻青莲地心火时所得到的附加品，地火莲子，这种火莲子是经过长久岁月的火属『性』能量凝聚而成，因此对于火属『性』的人修炼大有益处，当初这地火莲子萧炎总共都只得到十一枚，曾经自己服下过一枚，因此如今也只是尚还剩余十枚而已。

    『药』老当初在萧炎初得到地火莲子时便说过，尽量少在外人显『露』，不然惹得人起贪婪心的话，定会凭空生出许多麻烦，但今时不同往日，如今的萧炎已经再非当年的小小斗师，如今身上诸多底牌，即使是面对斗王强者，也是能够全身而退，再者，身处这内院之中，倒也不必担心这些长老会因为垂涎他的东西而暗中下手。

    房间之中，气氛颇为安静，炽热的能量微微波动，犹如在房内刮起淡淡的热风一般。

    刘长老眼睛直直的盯着地火莲子，眼中的光芒越来越盛，如此雄浑的能量，他若是能够尽数炼化的话，恐怕那迟迟未见动静的实力，将会再次取得精进！心中重重的叹息了一声，没想到萧炎竟然能够拿出这等奇宝，虽说这地火莲子比不上斗灵丹对斗王强者的诱『惑』力大，但是刘长老也清楚，若是想以这枚六阶水系魔核换取斗灵丹的话，除非真正的遇见一些冤大头，不然的话，想要从别的炼『药』师手中换取到斗灵丹，那应该颇为困难，先前说出这等交换条件，倒也真如郝长老所说，有着一点狮子张口的意思。

    “咳。”忽然响起的轻轻咳嗽声，将陷入沉默的两位长老惊回了神来，互相对视了一眼，皆是讪讪一笑。

    刘长老干咳了一声，目光若有若无的在萧炎手中扫过，原本略沉的脸庞，此刻也是多出了几分笑意：“不知道你这东西，究竟是何物？”

    “地火所凝聚而成的莲子，这是小子侥幸所得，据说这种莲子，想要凝聚成形的话，怕至少也是需要百年的岁月。”萧炎笑了笑，反正无人认识它，就算他说是千年，怕对方也只能愕然相对吧。

    “哦。”微微点了点头，刘长老面皮抖动了几下，也不知道究竟是否相信了没。

    “刘长老，怎样？这枚地火莲子虽然比不上斗灵丹，但也是极为稀罕之物，特别它还拥有着如此精纯的火属『性』能量，这对你的好处，恐怕远非那枚六阶水系魔核可以相比。”萧炎微笑道。

    刘长老『舔』了『舔』嘴，神情很是犹豫不决，虽然这地火莲子珍稀，但是就这样便将手中最珍贵的六阶魔核交换出去，短时间内，这实在是有些令他难以接受，手指轻轻的敲打着桌面，脸庞上的神情变幻不定，许久后，缓缓开口道：“这一枚地火莲子便要换六阶魔核，我可是很有些吃亏啊”话到最后，他却是猛的一拍桌子，道：“你若是再拿出一枚地火莲子，我也忍了心痛，将这六阶魔核给你了。“

    一旁，听得他这话，郝长老脸皮抖了一抖，却是并未开口『插』嘴，只是拿着目光斜瞟了萧炎一眼，似是在看他的决定。

    萧炎微微皱了皱眉，这地火莲子极为珍稀，他一直以来不到关键时刻都是舍不得服用，因为谁也不清楚日后是否炼制一些更高品阶的丹『药』时会需要到它们，这东西仅仅与青莲地心火生在一处，可青莲地心火这等异火，天下间能够寻到几处？所以，这些地火莲子，几乎是用一枚就少一枚，如今拿出一枚来与刘长老交换六阶魔核便已经是极限，若在添加的话，则该轮到萧炎肉痛了。

    “唉，这地火莲子我也只是侥幸得到一枚，刘长老要我再添一枚，却是真的让我为难了。”叹息了一声，萧炎摇了摇头，缓缓收拢掌心，将地火莲子缓缓收回，看样子竟然是有种放弃交换的打算。

    而瞧得萧炎这般举动，刘长老眼中顿时闪过一抹焦虑，强行压住心中的冲动，冲着萧炎强笑道：“小家伙，这地火莲子虽然珍稀，可你也应该清楚六阶魔核的价值，足以匹敌斗皇强者的魔兽，有多少人敢打它们的注意？这内院中的诸多长老，除了大长老之外，或许我手中这枚六阶魔核是唯一的一颗。”

    说这话的意思，无疑是暗中提醒萧炎，这内院中，就他一人手中有一枚六阶魔核，若是不与他交换的话，恐怕就只能落个两手空空的结果了。

    “我倒是想，但可惜，拿不出长老所需要的价码。”刘长老虽然将眼中的焦虑收敛得颇好，但是其本『性』便不适合干这种隐匿心『性』之事，因此坐于其对面的萧炎，倒是清楚的抓住了那一缕情绪，当下心中窃笑了一声。面上却是叹息着摇了摇头，竟然是缓缓站起身来，并且还将地火莲子收进纳之中，冲着刘长老拱了拱手，然后对着身旁的郝长老苦笑道：“走吧，郝长老。”

    “唉，算了，换不到也没关系，到时候我帮你去向大长老询问一下。”郝长老无奈的点了点头，站起身来，对萧炎说道。

    坐于桌旁的刘长老听得郝长老此言，眼皮顿时一跳，心中有些恼怒的暗骂了一声，见到萧炎转身要走，终于是忍不住的连忙站起身来，道：“萧炎小友，先别急着走啊，我们可以再谈谈的。”

    脚步顿下，听得刘长老开口，萧炎心中也是松了一口气，微微偏头，却是加到郝长老脸庞上的一抹笑容，当下一怔，原来他也是明白刘长老定然按耐不住『性』子，因此方才才会加了一把火。

    感激的冲着郝长老投去一个感谢目光，萧炎这才转过身来，面带无奈的道：“刘长老，并非是我不愿意交换，可我实在是拿不出第二粒地火莲子啊。”

    刘长老面庞略有些泛红，他想要得到地火莲子，可又心疼六阶魔核的价值，当下竟然是有些哑口，如此挣扎半晌后，终于是颓丧的叹了一口气，道：“不再加一枚地火莲子也行，但是你得答应我一件事。”

    “何事？”萧炎谨慎的问道。

    “帮我也炼制一枚“龙力丹”。”刘长老叹息道，让他光拿一粒地火莲子实在有些不甘，所以无论如何也是要弄点其他东西，心理方才会平衡。

    “炼制龙力丹么”闻言，萧炎心中有些窃喜，面上却是迟疑了一会，道：“这行，但是按照规矩，炼制的『药』材，刘长老却是得自备。”

    “你你这个吝啬的家伙！”听得萧炎此话，刘长老顿时有些气得吹胡子，大骂了一声后，却是突然萎靡了下来，挥着手道：“好，『药』材自备，自备，你这小子，也实在是太抠了一些，年轻人就不能大方一点么？”

    “这可不能大方一点，炼制龙力丹的『药』材，连我自己都凑不齐，去哪给你炼制？”萧炎心中嘀咕了一声，他给郝长老炼制龙力丹都是后者自己准备的『药』材，这些『药』材虽然比不上地火莲子这种，但也是颇难寻见的，让他自己去寻找，恐怕又要浪费极大的时间。

    刘长老手指纳上的光芒微微闪烁，一枚足有一个拳头大小的蔚蓝『色』晶体出现在了其手中，随着这蔚蓝『色』晶体的出现，原本干燥的房间之内，利马变得清爽与湿润了起来。

    极为不舍的抚『摸』着这枚形状不太规则的蔚蓝『色』晶体，片刻后，刘长老一咬牙，将之轻放在了桌上，道：“唉，拿去拿去。”

    萧炎眼睛紧紧的盯着桌上的蓝『色』晶体，那微微绽放的光芒，柔和而不刺眼，隐约间，甚至都是能够听见晶体之内响起的一些浪『潮』之声，心头悄然泛起火热，萧炎面不改『色』的上前一步，在刘长老极为肉疼的目光中，将之握在了手中，感受着其中那犹如滔滔河流般雄浑的水系能量，这才如释重负的松了一口气，这炼制地灵丹的最后一种东西，终于是彻底的到手了。

    “呵呵，刘长老，地火莲子您先收起来吧，至于龙力丹，等长老将『药』材送到磐门，我便帮你开始炼制。”快速的将这枚六阶水属『性』魔核收进纳，萧炎笑眯眯的将手中的地火莲子恭敬的递向刘长老。

    苦笑着摇了摇头，刘长老抓过这枚地火莲子，感受着其中庞大的火属『性』能量，脸『色』这才略微好看了一点，淡淡的嗯了一声，便是对着萧炎两人挥了挥手。

    知道此时这位刘长老心中定然有些不爽，萧炎也是不敢继续停留，心中偷笑了一声，然后便是与郝长老交换了一个眼神，两人轻手轻脚的退出房间，留下一个捧着地火莲子，脸『色』忽喜忽疼的刘长老，独自在房间之内品尝着那种复杂滋味。


第五百一十章 炼制地灵丹

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十章炼制地灵丹

    从刘长老房中出来，萧炎与郝长老对视了一眼，皆是不由得失笑出来。

    “这次多谢郝长老了。”萧炎走近了一些，低声道：“日后萧炎定然有所回报。”

    “呵呵，小事而已，这下子那家伙失去了在我们面前炫耀的东西，我们也能耳根清净一点了。”郝长老笑着挥了挥手，不过看其面庞表情，似乎萧炎后面那一句话，依然是令得他颇为高兴，毕竟见识过萧炎炼『药』术的他，早就有着结交的想法，能够让得一名五品炼『药』师欠个不大不小的人情，这已经让得他很是满意了。

    两人笑谈着走出这片幽静的长老居住地带，因为郝长老需要回去守着『药』库，萧炎也是需要回磐门，所以两人便是在一处岔口分别了开来。

    站在岔口处望着郝长老消失的背影，萧炎长长的吐了一口气，心中的欣悦之情忍不住的在脸庞之上浮现，如今东西已经完全齐备，便只待着炼制了，不过这地灵丹是六品丹『药』，以他如今的实力，仅仅只能炼制一些稍稍普通的五品丹『药』，六品丹『药』的话，则是想都别想了，因此，这炼制地灵丹的事，怕还是只能『药』老出手。

    “如今时间紧迫，指不定什么时候那陨落心炎就会爆发，所以这地灵丹的炼制，也是越早越好。”在萧炎沉思间，『药』老的声音，也是悄悄的在心中响了起来。

    微微抬头，望着四面稀少的人迹，萧炎不着痕迹的点了点头，脚步对着磐门所在的区域行去，心中轻声问道：“那老师想要何时动手？”

    “最好是在这几天之内。”『药』老沉『吟』道：“你先休息一两天，然后我们需要再进一次深山，炼制六品丹『药』会出现一些天象异动，而且这地灵丹即使是在六品丹『药』中也是能够名列前茅，因此动静恐怕还会更大，所以若是在内院炼制的话，肯定会暴『露』。”

    点了点头，萧炎表示明白，心中在暗自思量了一会后，脚步也是逐渐加快，不久后，便是出现在了磐门之外，此时或许是因为时间已到晚上的缘故，所以那些等着想挑战他的人也是尽数消失了去，而这也让得萧炎省去了再次偷偷飞进去的麻烦，整了整衣袍，堂而皇之的从大门之处走了进去。

    ……

    接下来的一两天时间，萧炎都是待在磐门之中安静的修炼，甚至于连那天焚炼气塔都是未曾进去，而这两日间，磐门倒是并未再出现什么事情，丹『药』的销售如今也是占据了内院的百分之七十份额，慕名加入的老生也是逐渐加多，并且原本仅仅只有三名的炼『药』组，在经过严厉选拨后，也是增添到了六名，因此丹『药』的炼制速度，又是提升了不少。

    现在的磐门，在雄浑“火能”的支持下，实力已经足以能够媲美内院的一些一流势力，并且在薰儿等人所设置的那火能奖罚制度吸引下，甚至于最后还吸引来了两名实力达到三星左右的斗灵强者，这倒是令得萧炎始料未及的事。

    因此，算上那两名斗灵的话，如今的磐门已经是拥有了三名斗灵强者，这般阵容，已经够资格成为真正的一流势力，再加上雄厚的经济支持，能够成为磐门一员，已经足以成为向旁人炫耀的资本。

    现在的磐门，与半年之前的那个完全由新生所组成的磐门，几乎宛如云泥之别。

    而半年时间，便是将一个不入流的势力变得如此强横，萧炎的名字，也是在内院之中传得越加响亮，虽然在“强榜”排名仅仅三十四，但是名望，却是足以能够赶上前十的那些顶尖强者。

    在第三天时，萧炎终于是停止了闭门修炼，这三日时间，他彻底的将自己实力稳固在了一星斗灵之上，并且由于几番炼制丹『药』的缘故，体内斗气更是精进不少，按照这般速度，或许不久便是能够进入一星斗灵的巅峰。

    从房间之中出来，萧炎行下楼梯，却是瞧得大厅中琥嘉的身影，感受着她那强横了许多的气息，萧炎明白，经过这一次的受伤，她竟然是因祸得福的突破到了九星大斗师的地步，以她的修炼天赋，或许要不了多久，就是能够真正的突破至斗灵，到时候，磐门又将会添加一名斗灵，哦，不，应该是两名，可不能将吴昊那个战斗疯子给排除了，以他那每天奋战在竞技场的疯狂，萧炎猜测，恐怕他还会比琥嘉更早进入斗灵。

    走进大厅，萧炎随意的吃了一点早餐，与薰儿简略的说了一下自己需要再次进入深山，而后者听得萧炎刚刚回来不到几天时间又要去山里，也是感到有些错愕，不过瞧得萧炎那郑重脸『色』时，却也不好说阻拦的话，只是乖巧的点了点头。

    “去吧，小心一点，磐门我会照看着。”望着吃完饭便是起身出门的萧炎，薰儿柔声笑道。

    “嗯，辛苦你们了，这次几天时间就会回来。”冲着两人笑着点了点头，萧炎拉开房门，刺眼的阳光令得其眼睛微眯了起来，旋即一笑，昂然走出。

    出了磐门，萧炎一路直接奔向内院之外，在出了内院后，方才寻了个偏僻之所，然后召出紫云翼，快速的升上天空，身形化为一道黑影，对着深山之中急速掠飞而去。

    ……

    振动着紫云翼，萧炎足足飞行了将近一个小时后，估『摸』着自己已经进入了山脉中部位置后，方才逐渐减缓速度，花费了半个小时的时间，寻找了一处仅仅只有几丈宽的陡峭山峰，缓缓落了下来。

    这处山峰几乎是笔直向上，若是不借助翅膀的话，想要攀爬而上若非是没有雄浑斗气支撑，想必是不可能的事，并且这山峰四周，还有几座更高的山峰矗立，刚好是将这小山峰遮掩在葱郁的巨树之中。

    身形落在小山峰之上，『药』老的身形顿时便是飘『荡』了出来，望了一下四周环境，略感满意的点了点头。

    “我炼制地灵丹时，你不要远离，要将我的炼制手法细细观摩，虽说以你如今的炼『药』术，随便放任何地方都是能够收到极大的追捧，但是与真正的炼『药』宗师，还是有着极大的差距。”『药』老对着萧炎郑重的道。

    “嗯。”闻言，萧炎赶忙点头，能够观摩炼『药』宗师炼制丹『药』，这可是可遇不可求之事，对于他有着极大的好处。

    “当然，如果丹成时，天现异象，你就要躲开一点，不然被误伤可就麻烦了。”『药』老盘腿坐在草地上，提醒道。

    萧炎再度点头。

    “『药』材拿出来吧。”深吐了一口气，『药』老脸『色』逐渐凝重，吩咐道。

    听得『药』老吩咐，萧炎迅速的从纳中将几种极为罕见的『药』材，整齐的摆放在了其面前，顿时间，浓郁的『药』香味便是笼罩了这处小山峰，深吸一口气，令人感到心旷神怡。

    目光缓缓的从几种『药』材之上扫过，『药』老微微点头，对着萧炎一扬手，顿时后者手指上的那枚古朴漆黑指便是自动脱落，最后悬浮在『药』老面前。

    黑『色』指光芒闪烁，旋即，一尊半丈高大的漆黑『色』『药』鼎，便是轰然落下。

    漆黑『药』鼎，通体绘满奇异火焰纹路，一眼看上去，那些火焰犹如具有灵『性』一般，微微蠕动，宛如活物。

    这尊『药』鼎一出现，萧炎口水便是有着往下流的趋势，当年他也曾经见过『药』老召唤，但是当时其根本就是一个菜鸟，哪里清楚这尊『药』鼎在炼『药』界究竟是何等的珍贵。

    “黑魔啧啧，天鼎榜上有名的『药』鼎，啥时候我也能弄一个啊。”萧炎目光『迷』离的望着这尊气势不凡的漆黑『药』鼎，语气中满是垂涎的道，他以前所使用的那些『药』鼎和这“黑魔”比起来，简直就是一坨垃圾啊。

    瞧着萧炎那副双眼放光的模样，『药』老哭笑不得的摇了摇头，道：“这种名列天鼎榜的『药』鼎都是有着灵『性』，并且这黑魔也被我施加了灵魂印记，你现在用也用不了，等我有了容纳灵魂的躯体之后，便能将灵魂印记抹除，到时候你也能随意使用了。”

    萧炎嘿嘿的憨笑了一声。

    “好了，炼制要开始了，小家伙，可不要分神哦。”笑了笑，『药』老脸庞逐渐凝重，能够让得他将“黑魔”召唤出来炼制丹『药』，足以看出他对此处炼制的重视。

    干枯如鹰爪般的虚幻手掌微微探起，顿时，一团森白『色』的火焰凭空出现。

    森白火焰一出现，周围温度便是降低了许多，然而温度虽然降低，可那火焰却是升腾得越加厉害，截然相反的感官，显得颇为奇异。

    手掌一挥，森白火焰瞬间涌进『药』鼎之内，一时间，熊熊烈火，自鼎中暴升而起！

    六品地灵丹的炼制，终于是在此刻，正式开始！


第五百一十一章 动静

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十一章动静

    葱郁山峰之上，森白『色』火焰在绿荫之中若隐若现，恍若鬼火。

    『药』老脸『色』凝重的望着『药』鼎中急速升腾的森白火焰，由于“黑魔”鼎品质极为不凡，因此最开始的温鼎这一步的时间却是要比寻常『药』鼎多耗费一些时间，但以『药』老的炼『药』术以及对骨灵冷火的『操』控程度，自然是能够将这些时间给省去，因此，火焰在升腾了将近一分钟时间后，『药』老手掌对着面前地面上的几株『药』材一挥，顿时，通体火红的地心火芝便是缓缓悬浮而起，最后径直投入『药』鼎之内。

    地心火芝一进入『药』鼎之内，森白『色』的火焰便是犹如饿狼扑食一般，将之吞噬而进，转瞬间，前者便是急速枯萎。

    萧炎目光紧紧的盯着『药』鼎之内，虽然鼎中火焰熊熊燃烧，但他却是能够感受到火焰温度早已经被『药』老压制在一个颇低的程度，因此火焰看似凶猛，但是却并未将地心火芝焚烧成一片灰烬，反而是在逐渐的枯萎中，宛如血『色』一般的细密水珠从火芝表面渗透而出，最后顺着表面滑落而下，悬浮在火焰上方，不断的滴溜溜翻滚着。

    随着火焰的不断炙烤以及血『色』水珠的渗透，地心火芝表面的火红之『色』也是急速消退，到得片刻时间后，火芝彻底的化为了枯萎的灰『色』，此时的它，其内所蕴含的精纯『药』力，已经被火焰尽数的『逼』了出来，因此，其本体也是彻彻底底的变成了一堆毫无作用的废料。

    手掌轻挥，枯萎的地心火芝从『药』鼎之内掠出，最后摔落在一旁的草地上，落地瞬间，便是化为了一堆灰『色』灰烬，随风而散。

    “不愧是炼『药』宗师，这般提炼手法，远非我可比。”望着那一地的灰烬，萧炎暗赞了一声，他往日提炼『药』材，基本是直接就将『药』材彻底焚毁，这并不能说明是其火焰凶猛，而仅仅只能说是对火焰的控制程度并未真正的达到炉火纯青的地步，而只有像『药』老这般，在其中『药』力彻底枯竭的霎那，便是把持着温度，将之抛出『药』鼎，方才是能说成真正的完美控制。

    一团血红『色』的『液』体在『药』鼎之内滴溜溜的旋转着，宛如一枚血『色』珠体一般，这些血红『色』『液』体，便是从地心火芝之中初步提炼而出的精纯『药』力，其中所蕴含的能量，庞大得令人咂舌。

    在这些血红『液』体凝聚之后，却是并未如同以往萧炎炼『药』般安静听从炼制，反而是一缕缕血丝悄然蔓延而出，血丝之上蕴含着极为强横的能量，每一道血丝击打在鼎内壁之上时，都会传出一道道清脆的金铁碰撞声响。

    在这些血丝的胡冲『乱』撞间，连『药』鼎都是微微颤了颤。

    萧炎惊讶的望着『药』鼎内密密麻麻暴『射』的血丝，忍不住的咂了咂嘴，不愧是需要炼制六品丹『药』的『药』材，竟然还具备反击的效果，看这些血丝的劲力，若是换作他所使用的那些普通『药』鼎，恐怕顶不住几次，就得被洞穿崩裂吧。

    这些血丝的暴动，并未让得『药』老表情如何变化，淡淡的一挥手，『药』鼎之内的森白『色』火焰猛然暴涨而起，而那些血丝一旦被火焰所碰触，便是犹如受惊一般的急速退缩，如此一来，在火焰大规模的包围下，原本密密麻麻的血丝也是再度被压制回那团血红『液』体之中，在周围那些火焰的虎视眈眈下，再也不敢随意闯出。

    “噗！”

    一簇森白『色』火焰从中脱离而出，最后悬浮在血『色』『液』体之下，火焰升腾间，爆发出极为炽热的温度，一时间，那血『色』『液』体团表面顿时沸腾了起来，一个个细小的气泡不断的鼓动着。

    随着气泡的鼓动，顿时，一丝丝极为淡薄的灰『色』烟雾从中升出，这些都是蕴含在其中的杂质，想要炼制出品质不错的丹『药』，这些杂质就必须彻底剔除，否则到时候说不定还会因为杂质的掺杂，而导致难以成丹。

    剔除平常『药』材的杂质，或许顶多只需要十几分钟而已，但是这地心火芝明显不属于这一列，因此，即使是有着骨灵冷火这股强悍异火的炙烤，它也仅仅是要死不活的吐出体内杂质，甚至到得后来，基本是要火焰炙烤十来分钟后，方才会再度吐出一缕灰『色』烟雾，这等顽固的杂质，令得一旁的萧炎有些咂舌，这还是『药』老『操』控的成绩，若是换作他来的话，恐怕光光提炼『药』材，就得费去将近一天的时间，这六品丹『药』，果然是极难炼制。

    等待的时间是极为枯燥的，但是萧炎却是并未有太多的分神，将近三个小时的时间，其目光没有一刻移出过『药』鼎之外。

    随着三个小时的提炼，那血『色』『液』体之中的杂质终于是被剔除殆尽，而杂质尽去的血『色』『液』体，不仅变得更加圆润，而且其颜『色』也是变得透明了一些，仔细看去，还能看见其中翻腾的气泡。

    提炼完毕，『药』老脸庞也是略微松了松，屈指轻弹，鼎内的那团血『色』『液』体利马在一簇森白火焰的包裹下，悬浮而出，最后连同着火焰，一起灌注进了一只玉瓶之中。

    望着『药』老这与常人不同的保存方法，萧炎有些惊讶，目光看向那个玉瓶，却是发现在玉瓶口处，竟然是有着一层淡淡的火焰薄膜，当下一怔，略微沉『吟』了一下，似有所悟。

    “这种保存能使得其中的『药』『液』一直保持着出炉时的温度以及精纯，并且不会受空气中的杂质沾染，但是对火焰的『操』控程度也是很高，玉瓶『性』脆，若是温度稍高，就会连玉瓶也是炙烤爆裂，措手不及下，反而会使得提炼的『药』『液』也是彻底报废。”再次挥手，将那株青木仙藤抛进『药』鼎之中，『药』老缓缓的道。

    微微点头，萧炎将这小诀窍暗暗的记在心中。

    青木仙藤的提炼，丝毫不比地心火芝轻松，甚至因为本身材质的缘故，其对火焰的耐烧程度，即使是『药』老都是有些感到吃惊，光光是将青木仙藤中的『药』力驱逐出来，便是足足耗去了一个多小时的时间，而后来的提炼，则更是持久，四个小时，这个长久时间让得萧炎抹了一把额头上的冷汗，这也就『药』老如此雄浑的灵魂力量方才能够坚持吧，以他现在的实力，炼制丹『药』顶多只能持续三个多小时，便是得休息，等到斗气再度回复后，方才能够继续炼制！

    当青木仙藤化为一团翠绿『色』的『液』体被收进玉瓶中时，夜『色』都已经笼罩了整座山脉，黑夜间，山峰之上的森白火焰，略微显得有些刺眼。

    提炼完青木仙藤后，『药』老并未有着片刻的休息，直接是再次开始提炼“龙须冰火果”。

    望着『药』老那紧绷的脸『色』，萧炎『揉』了『揉』有些疲累的眼睛，振奋起精神，再度牢牢的注视着炼制，他心中清楚，观摩这种等级的炼丹，对他有着极大的好处，可不能白白的失去了机会。

    龙须冰火果的提炼时间，与青木仙藤相仿，当其提炼完毕时，天『色』已至深夜，漫天繁星微微闪烁，倾洒着微弱的星光。

    不得不说，炼制六品丹『药』是一种极其繁琐与劳累的活，光是『药』材的提炼，便是将近消耗了一天的时间，不过好在『药』老实力雄浑，即便不停歇的炼制了一天时间，依然不见丝毫疲态，反而是萧炎有些略带黑眼圈。

    在第二日，那枚六阶的水系魔核，也是彻底的被『药』老炼制成了一堆蔚蓝『色』的粉末，而仅仅这一项，便是足足消耗了『药』老十多个小时的时间，六阶魔核的对火焰的反抗程度，远远比那些『药』材的反抗要剧烈上数十倍，并且因为属『性』相克的缘故，其中浓郁的水系能量甚至差点一度冲出『药』鼎，不过还好『药』老对此早有预料，因此方才为造成什么损失，但这般折腾中，自然是消耗了大把时间。

    萧炎坐于一旁，瞧得『药』老与那六阶魔核间的抗衡，忍不住的有些心悸，这若是换做他上的话，恐怕就算花费了三四天时间，也难以将这顽固的魔核制服啊，甚至若是换作一些寻常火焰，说不定还会直接被那浓郁的水系能量给浇灭了。

    不过不管期间如何难熬，提炼终于是彻底完成，在第三日的时间中，经过骨灵冷火一个昼夜的炙烤，几种『药』材与魔核粉末，终于是逐渐的减弱的排斥『性』，最后开始融合。

    虽说是融合，但是那融合速度却是犹如龟爬一般，慢得令人难以忍受，在这期间，就是以萧炎的定力，都是忍不住的途中假寐了一次。

    融合，是炼丹之中最重要的一步，只要期间稍稍错上半点，好不容易提炼而出的『药』材便会顷刻间焚毁，所以在这一步上，即使是以『药』老的实力，也是不敢有着丝毫的分神，乃至于萧炎偷偷假寐的时候，他都是无暇理会。

    这一步虽然凶险万分，不过好在有着『药』老这位炼『药』宗师把持，因此，那最糟糕的情况，并未出现，在经过整整两日的融合之后，一枚淡蓝『色』的丹『药』雏形，终于是在『药』鼎之中缓缓成形！

    在这枚丹『药』雏形成形的霎那，萧炎清晰的感觉到，周围天地能量猛然间波动了起来，那副景况，就犹如在平静的湖面中丢入了一块巨石般，巨浪翻涌。

    对于外界波动的天地能量，『药』老面『色』没有半点变化，心神紧紧的关注着『药』鼎之中丹『药』的变化，在这种关键时刻，容不得他有丝毫的分神。

    随着时间的推移，那枚形状有些不太规则的淡蓝『色』丹『药』雏形，也是逐渐的变得圆润起来，璀璨的毫光从中散发而出，将之渲染得犹如一枚蓝『色』宝石一般。

    在丹『药』爆发璀璨光芒的那一刻，萧炎略微有些骇然的发现，一圈圈犹如实质般的能量涟漪，以『药』鼎为中心，源源不断的对着四面方暴涌而出，那股连绵不绝的态势，颇为壮观。

    咽了一口唾沫，萧炎没想到这六品丹『药』成形竟然会造成如此大的动静，难怪『药』老说一定要在深山炼制，这若是放在内院，恐怕顷刻间就会把全院的人都给吸引过来。

    “你退开一点，更大的动静，还在后面呢！”『药』老目光紧紧注视着『药』鼎之内，嘴中忽然提醒了一句。

    闻言，萧炎背后紫云翼几乎是在同时的弹『射』而出，双翼一阵，身体便是闪掠到了山峰之外的半空处。

    瞧得萧炎退开，『药』老手中印结猛的一变，低低的喝声从嘴中传出，顿时间，『药』鼎之内，森白火焰陡然大涨，几乎将整个『药』鼎都是涨满，而在那满目森白颜『色』间，一枚璀璨的蓝『色』光点，却是越加刺眼。

    蓝『色』光点一缩一涨，而随着其这般涨动，一道道能量涟漪扩散得更加急速，从半空俯视而下，那些能量涟漪扩散处，山石翻滚，树木拦腰而断，甚至于草皮都是直接被掀翻了开去，这般强横破坏力，让得萧炎喉咙忍不住的滚动了一下。

    蓝『色』光点的缩涨越加快速，就犹如是在酝酿着什么一般，如此将近半个小时之后，光点骤然缩至最小点！

    随着光点的这般急速缩小，『药』老脸庞之上的凝重，比先前任何时候都是浓郁！

    “轰！”

    骤然缩小的光点在持续了几分钟之后，猛的在萧炎紧盯的瞳孔中放大，最后，暴涌的蓝光将整座山峰包裹，一声惊雷般的爆声凭空响起，旋即，一道足有两丈粗许的蓝『色』光柱，自『药』鼎之内，暴『射』天际！

    目瞪口呆的望着那冲上云霄的巨大蓝『色』光柱，萧炎不由得深吸了一冷气，这动静也太大点了吧？即使这里离着内院老远，可恐怕也不可能逃开一些实力强横的长老的感应吧？

    “希望不会把内院的人吸引过来吧，不然的话，那就麻烦了”咽了一口唾沫，萧炎望着那经久不散的光柱，苦笑着喃喃道。


第五百一十二章 药皇，韩枫

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十二章『药』皇，韩枫

    内院深处，一处幽静楼阁的临窗房间之中，两道人影站立其中，一人一身宽大黑袍，发须皆白，苍老的脸庞淡然如老僧般，始终难以有一丝情绪的波动，他负手立在窗口之旁，望着外面的绿荫，半晌后，淡淡的道：“秦宣，最近天焚炼气塔中动静如何？”

    “大长老，陨落心炎越来越不平静了，现在几乎每半个月就会翻腾一次，若非众多长老联手布置能量结镜，恐怕塔中修炼的员将会出现极大的死伤。”其后，一名身形有些佝偻的黄衣老者，弯身恭敬的回道。

    “越来越快了么”被称为大长老的老者，轻叹了一声，喃喃道：“当年院长发现此处的陨落心炎，这才成立了内院，当初他便说过，镇压与封印仅仅只能取得一时之效，反而封印得越狠，日后爆发时，也会更加恐怖，看这次异火暴动的痕迹，的确很强大，若是稍不注意的话，恐怕内院都会被毁掉。”

    “那怎么办？”黄衣老者脸庞上闪过一抹焦虑，低声道：“要不，通知院长回来？”

    “院长外出游历，神龙见首不见尾，如何通知？”大长老摇了摇头，挥手道：“从今天开始，所有长老休息全部取消，守塔长老也必须回归岗位，一旦发现陨落心炎有异动，立刻联手封印，绝对不能让它彻底的爆发开来，不然的话，那后果太严重了。”

    “是！”

    “另外，准备二手方案，陨落心炎暴动间，驱逐塔内所有员，不准任何人进入！”大长老面容沉稳，一道道命令从其嘴中有条不紊的发出：“再通知外院，院中强者随时准备待命，若是陨落心炎爆发，这笼罩着内院的空间结镜便也是会被冲破，到时候，黑角域之中的那些家伙，定然也会感受到陨落心炎所爆发的强猛波动，一旦过来探知，大『乱』可就要来了。”

    “大长老是担心黑角域的『药』皇韩枫吧？”黄衣老者沉默了一会，忽然道。

    眼芒微微闪烁，大长老缓缓的点了点头，道:“韩枫是炼『药』师，异火对他的吸引力更是无以伦比，当年他便隐隐猜测到内院有着异火的存在，但是犹如不能确定，所以倒是不敢有太大的动作，毕竟我迦南院可不是任谁都能招惹得起的。”

    “这一次陨落心炎的暴动将会比以往任何一次都要强大，到时候，一旦封印被破，以韩枫那敏锐得变态的灵魂感知力，定然会察觉到异火的波动，到时候他肯定会不惜一切前来抢夺！”

    “若他只是一名寻常的斗皇巅峰强者，我们自然不用惧他，但是这个家伙的另外一个身份，却是一个六品炼『药』师，其炼『药』术之精湛，即使是炼『药』系的火长老，都是较之不上，这些年他在黑角域中，已经组建了一个极其庞大的关系，不少势力都与其有着瓜葛，一旦他想抢夺异火，怕是会动用这些关系你应该也清楚，一名六品炼『药』师，拥有者何等可怕的号召力，而且据我得到的情报所说，韩枫这个家伙似乎也是掌控着一种异火”大长老最后的话语中，已经略微带上了一些凝重。

    “什么？那家伙也是拥有异火？”闻言，黄衣长老顿时面『露』惊容，对于韩枫这等实力的炼『药』师来说，拥有了异火，几乎便是如虎添翼，这一点，从萧炎凭借斗灵实力便是可以炼制出五品丹『药』之上便是可以清楚知道，这异火对于炼『药』师的助力，是何等的庞大。

    “不要忘记这家伙的老师是谁。”大长老淡淡的道。

    “『药』尊者，『药』尘！”黄衣长老脸『色』微微一变，吐了一个曾经在大陆极为显赫的名字，半晌后，方才从那名字带来的震撼中回过神来，皱眉道：“据说『药』尘也是拥有着一种异火，如今他已经陨落，怕异火是传承给了韩枫吧？”

    “不太清楚，『药』尘的陨落得太诡异，除了韩枫之外，其他人都不太清楚其中内情，不过虽然后者说他是死于炼丹反噬，嘿，可这借口未免有些太牵强了一点，以『药』尘那独步天下的炼『药』术，岂会犯这种错误？或许，这其中有着一些猫腻。”大长老嘿嘿冷笑道。

    “大长老的意思是？”黄衣长老一怔，旋即放低了声音的道。

    “谁知道呢，听说『药』尘的老友风尊者这些年一直在查探，想来他也是不相信『药』尘会死得这样不明不白吧。”大长老若有深意的道了一声，旋即摆了摆手，道：“好了，这些事都和我们没多大的关系，现在最重要的，还是将严加谨防韩枫这家伙，他若是纠结了黑角域的那些势力联合，就算是我们迦南院，也是要大为头疼的。”

    “嗯，这事我会立刻去办。”黄衣长老点头道。

    大长老微微点头，忽的问道：“对了，那名也是拥有异火的新生萧炎最近如何了？”

    “呵呵，据说他去深山修炼了两月，回来时已经突破到了斗灵阶别，这修炼速度，可真是令人咂舌，而且在与韩闲的炼丹比试上，竟然还成功的炼制出了五品丹『药』。”黄衣长老声音之中充满着惊叹。

    “哦？”淡然的脸庞微微一动，大长老点了点头，道：“他也是一名炼『药』师，而且看这情况炼『药』术还不低，再加上不错的修炼天赋，能有这般修炼速度，倒也是在情理之中，吩咐下去，尽量不要与这小家伙为难，他想干什么都由得他，日后，说不定还要依靠他。”

    “嗯。”黄衣长老再度点头，以前他们或许会觉得一个『毛』头小子能有何用处，但自从传出萧炎能够炼制五品丹『药』之后，他们这些长老对其的看法也是改变了不少，五品炼『药』师，这身份，可以足足要比他们这些实力在斗王阶别的长老要高贵得多。

    一名五品炼『药』师，一名斗王强者，若是放在一处地方让人邀请，只要邀请之人不是傻瓜，定然会毫不犹豫的选择五品炼『药』师，后者虽然武力强横，但是在炼『药』师所能制造的价值下，这点武力，不值一提！

    对于这一点，内院的所有长老们，都是极为的清楚。

    “你先出去吧，把我的吩咐传给每位长老。”大长老挥了挥手，刚欲将黄衣长老遣退，脸『色』却是猛的一变，一直古井无波的脸『色』也是在此刻浮现一抹惊愕，视线透过窗外绿荫，直直的『射』向遥远的深山山脉之中。

    “大长老？”瞧得大长老这幅模样，黄衣长老不由得有些疑『惑』的叫了一声，以他的实力，尚还不能间隔如此远的距离感应到那股强大的能量波动。

    “好强的能量波动，这般动静，可是至少六品丹『药』成形之时方才可能形成的啊！”眼中精芒暴闪，大长老目光犹如穿透了空间间隔，直接投『射』到了深山之中的那处山峰之上一般。

    “六品丹『药』？”一旁，黄衣长老脸『色』也是大变，失声道：“这内院之中，可没人能炼制出这种品阶的丹『药』啊。”

    “我得去看看，你照我先前所说去做，能够炼制六品丹『药』之人，难道是韩枫不成？”嘴中喃喃了一声，大长老脸『色』却是突兀的变得极为难看，这般大敌，若是偷偷『摸』『摸』的潜进内院，那可是一件极为不妙的事。

    话音刚刚落下，大长老身形便是一颤，待得黄衣长老抬起眼时，面前的一道黑『色』残影已经缓缓消散，急忙抬头，只是见到天空中一闪而逝的淡淡黑影。

    在大长老发现深山能量波动的霎那，远在山脉另外一头的混『乱』地域之中的某处僻静楼阁上，一名青『色』长衫之后绣着一片枫叶的男子也是微微抬头，其目光所望之处，赫然也是能量爆发之地。

    青衫男子面容颇为俊逸，一头黑『色』长发垂自肩膀处，身体之上，似乎时时刻刻都是带着一股异样的『药』香一般，令人忍不住的有种亲近的感觉。

    “这般波动是六品丹『药』成形方才出现的吧。”低低的喃喃声，从青衫男子嘴中缓缓吐出，片刻后，他微微皱了皱眉，道：“山脉另外一头，应该是迦南院的所在，难道是那火老头在炼制？可凭他的炼『药』术，似乎炼制六品丹『药』还有些困难的吧？难道近年不见，炼『药』术涨了许多不成？”

    “这波动在迦南院范围之中，倒是不好前去查探，虽然不惧他们，但若是被那些老家伙发现的话，又是少不了一些麻烦。”摇了摇头，青衫男子缓缓转过身来，胸口之处，绘着一个古朴的『药』鼎徽章，『药』鼎之上，六道金光闪闪的奇异波纹微微波动，刺得人眼睛泛疼。

    六道金纹，这在炼『药』界，一般只有六品炼『药』师，方才有资格佩戴，而这位看上去似乎不过三十左右的男子，居然便是能够携带身上，这等实力，在黑角域中，唯有一人。

    『药』皇，韩枫！


第五百一十三章 丹成

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十三章丹成

    茫茫山峦，蔚蓝的天空之上，一道丈许粗的蓝『色』能量光柱直冲云霄，许久不散。

    『药』老缓缓的从地面上坐起，望了一眼那巨大的光柱，眉头微微皱了皱，伸手一招，顿时，光柱急速颤抖，片刻时间后，一缕蓝『色』光芒从光柱之中飘掠而下，最后悬浮在了其手掌之上。

    蓝『色』光芒逐渐消减，顿时『露』出其内本体，赫然是一枚龙眼大小的蔚蓝丹『药』，丹『药』表面极为浑圆，犹如海面一般，其上隐隐所残存的蓝纹，则是犹如一道道海浪，极其的玄奇。

    随着这缕蓝『色』光芒从光柱中脱离而出，那道巨大的光柱也是犹如失去了能量支撑般，略微的颤抖了几下，旋即逐渐变得虚幻起来，直到最后的完全消散。

    望着天空上彻底湮灭的巨大光柱，萧炎这才松了一口气，这般动静，若是再持续下去的话，恐怕内院的长老们都会被惊动过来，振动着紫云翼，萧炎缓缓的落在山峰上，好奇的望着『药』老手心悬浮的蓝『色』丹『药』，道：“这便是地灵丹？”

    『药』老笑着点了点头，苍老的面庞上似乎隐隐的有这一点疲累，想来以这灵魂体来炼制六品丹『药』，对于他来说，依然是有着不小的负担。

    眼睛并未遗漏『药』老脸上的疲累，萧炎轻声道：“如今丹『药』也已经炼成，老师先回指休息吧。”

    “唉，这灵魂体的确难以发挥全部实力，以前炼制六品丹『药』，何需这么久的时间，现在不仅耗时久，而且也是极为消耗精力。”『药』老摇了摇头，叹息道。

    “放心吧，老师，等我得到陨落心炎后，便开始尝试给您炼制容纳灵魂的躯体，到时候炼制成功，您也能再度重生了。”萧炎笑着安慰道。

    “这我倒是不急，这么多年都等过来了。”『药』老笑了笑，不过话说如此说，可看其脸庞上的笑容，依然还是对萧炎此话感到有些欣慰。

    萧炎嘿嘿一笑，伸出手来对着悬浮在『药』老手心上的抓了过去，然而其手掌刚刚握拢，那枚地灵丹便是化为一道蓝光飙『射』而出，最后盘旋在『药』老身旁，犹如具有灵『性』一般。

    惊讶的望着那竟然躲避开了自己手掌的地灵丹，萧炎错愕的道：“难道六品丹『药』都是这般具有灵『性』？竟然还懂得闪避？”

    “也不全是吧，这种品阶的丹『药』，的确具有一些灵『性』，但是仅仅是那种极为模糊的感应而已，寻常的六品丹『药』，不会具有这般灵『性』，不过这地灵丹在六品丹『药』中都是能够算上名列前茅，特别是经过我的骨灵冷火的催化，其品质比起其他同等级的丹『药』，自然是灵『性』太更浓郁一些。”『药』老笑着解释道，旋即一挥手，悬浮在身旁的地灵丹便是自动飞进他手中，取出一个玉瓶，将之塞了进去，然后对着萧炎抛了过去。

    小心翼翼的接过玉瓶，萧炎望着那悬浮在玉瓶中的地灵丹，惊异的咂了咂嘴，道：“六品丹『药』便是有这般灵『性』，那更高阶的岂不是还能口吐人言了?”想起一枚丹『药』却是能够与人攀谈，萧炎额头上便是忍不住的流下几滴汗水。

    “呵呵，七品丹『药』，的确灵『性』更强，甚至一些丹『药』在出炉之后，若是一个不慎，便是会自动飞走，让累得半死的炼『药』师目瞪口呆，品丹『药』，甚至都是能够与人拼斗，你说玄奇不玄奇？”『药』老大笑道。

    萧炎无语，能人战斗的丹『药』？这品丹『药』竟然牛『逼』到这个份上了？

    “品都如此强横，那九品十品不是要逆天了？”萧炎苦笑道。

    “据说九品丹『药』，有一些甚至能够化成人形。”『药』老的第一句话，便是让得萧炎脑袋涨大了一圈，越来越离谱了，这丹『药』还能变成人了？

    “九九为尊，其上并非称为十品，而是独一无二的“帝品”，这种品阶的丹『药』，从远古之后，便是从未出现过，我曾经看过一些古籍，其上面模糊描述的意思，似乎这“帝品”丹『药』，隐隐和斗帝这个仅仅存在于传说中的阶别有些关系。”『药』老轻笑了一声，最后一句话，却是压抑得极低，似乎生怕被人听去一般。

    萧炎抹了把冷汗，这帝品丹『药』竟然如此恐怖？难道想要突破到斗帝，就必须需要这种帝品的丹『药』？

    “帝品丹『药』，千年以来，无人能够炼制，其一是缺乏『药』方，这种等级的『药』方基本已经和我们所使用的这种『药』方有着本质上的区别，我们这是炼制天地灵『药』，帝品丹『药』，那是炼制天与地，山与海。”『药』老淡淡的声音，却是给予萧炎莫大的震撼，炼天地为丹？这也太恐怖了点吧？

    “其二嘛，便是没人具备那种实力。”『药』老笑了笑，旋即补充道：“即使我恢复巅峰，那也达不到那种地步。”

    深吸了一口气，萧炎默默的点了点头，没想到这炼『药』师一途，竟然还有这等逆天手段，当真是令得他极为震撼。

    “好了，现在你知道这些也没什么用，日后等你到了那个阶别，该知道的自然会知道。”『药』老挥了挥手，将地面上的“黑魔”『药』鼎收进漆黑指中，然后指一甩，便是极为准确的套在了萧炎手指上。

    微微点了点头，萧炎笑着道：“既然地灵丹已经炼制成功，那我们也先回内院吧？”

    『药』老随意点头，刚欲闪身进入漆黑指中，脸『色』却是微微一变，豁然转过头来，望向山脉的遥远一边。

    “老师，怎么了？”『药』老的举动也是让得萧炎略微紧张了起来，急忙问道。

    “先躲起来，有人过来了，而且来者实力极为强横！想必是被先前地灵丹成形时的动静吸引过来的。”『药』老沉声道，略一沉『吟』，身形却是化为一阵光幕覆盖到萧炎身体上，低低的声音在萧炎耳边响起:“躲起来，以你的实力肯定逃不出他的搜索，所以我只能使用灵魂力量将你包裹，快。”

    听得『药』老声音中的急切，萧炎也是能够感受到那正对着这边赶过来的人实力之强横，振动着紫云翼，目光在四周快速的搜索一圈，旋即身形径直对着一座庞大山峰之中冲进，最后身形完全消失在葱郁的绿荫之中。

    身形窜进葱郁森林中，萧炎躲在一处隐蔽地带，目光却是透过树枝缝隙，望向遥远的天空。

    在萧炎将身形彻底隐蔽起来之后不久，忽然有着细微的破风声响，一道模糊的黑影骤然间突兀的出现在远处半空中，在人影停顿的霎那，萧炎能够清晰的感觉到一股极为庞大的无形波动扩散而来，最后将附近几个山峰都是包裹而进。

    这无形波动就犹如雷达一般，不断的来回扫描着，不过好在萧炎有着『药』老的灵魂包裹，因此倒也并未被发现。

    扫面在持续了一会后，便是停止了下来，黑影身形一颤，再次出现时，竟然便已经是出现在『药』老炼制丹『药』的那座小山峰之上。

    “好恐怖的速度。”心中为那黑影所展现出来的速度略微感到震撼，萧炎目光极为隐晦的透过树枝，悄悄的扫过来者，却是仅仅只能辨认出对方是一名有着白『色』头发的老人。

    “这人想必应该也是内院中人，但是他的实力却是要比那些长老强上许多，如果所料不差的话，他应该便是那位内院最具威信的大长老吧？”心中轻声嘀咕着，萧炎暗中猜测道。

    “不知是何方朋友在我内院之中炼丹？若是可行的话，能否出来一见？”身体落在山峰上，黑袍老者目光环顾四周，看似平静浑浊的眼睛，却是隐隐间闪烁着如同闪电般的厉芒。

    掺杂着雄浑斗气的声音在这片天空不断的回『荡』着，浩浩『荡』『荡』，久经不息。

    萧炎自然是不可能依言现身，身体犹如尸体一般的趴在树丛中，纹丝不动，心跳声也是被其压抑到最低点，再加上『药』老灵魂的遮掩，他相信，就算这黑袍老者再厉害，应该也是察觉不到他的方位。

    浩浩『荡』『荡』的声音在半空中回『荡』着，许久之后，终于是完全消散，然而周围，依然安静如初，这令得黑袍老者眉头不由得皱了起来。

    “难道已经走了？”轻叹了一声，黑袍老者只得再度腾身而去，身形几个闪掠间，便是消失在了天际之边。

    望着那消失的黑袍老者，萧炎这才轻轻松了一口气，身体刚欲有所动作，『药』老的沉声，却是在耳边响起：“不许动！”

    刚刚扭了扭的身体再度凝固，萧炎嘴角一扯，只得保持着这个姿势，如此足足将近过去了半个小时的时间，就在他即将忍受不住时，其望着那处山峰的眼瞳，却是骤然一缩。

    只见得原本空无一人的山峰之上，突然间，微风吹过，一道黑袍人影犹如鬼魅一般，缓缓的出现在了萧炎视野之中。

    望着那道明明已经走远，可却再度诡异出现的人影，萧炎额头之上，瞬间冷汗密布，这老家伙还真是狡诈啊，若是先前没有『药』老提醒，恐怕他一现身就会被逮个正着，这种情形，他似乎不是第一次遇见了。

    再度出现的黑袍老者无奈的望着四周，现在他方才确定，在此炼制丹『药』之人已经走远，一声叹息，身形一颤，便是再度消失在了原地。

    这一次，随着黑袍人影的消失，萧炎终于是彻底的将那紧绷的神经放松了下来，全身松垮垮的趴在树枝上，犹如脱力一般，任由冷汗将衣衫侵透。


第五百一十四章 探宝的天赋

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十四章探宝的天赋

    在躲避开黑袍老者的搜索之后，萧炎再次在深山中逗留了半天时间，这才施展紫云翼，放心的回到内院。

    借助着天『色』暗淡因故，萧炎又一次顺利的摆脱了那些想要向他挑战的好事者，径直窜进了磐门之中，大摇大摆的回到楼阁，然而当其推门而入时，面前白影骤然闪掠，令得他急忙警的退后了一步，定睛一看，不由得有些愕然，原来面前这道白影，竟然便是那位所谓的“强榜”第一，魔兽化身的紫研。

    此时的白衣小女孩，正满脸期盼的望着门口的萧炎，乌黑大眼睛充斥着垂涎的意味。

    “咳，紫研，你怎么来了啊？”将提起来的心放了下去，萧炎干咳了一声，笑着『揉』了『揉』紫研的小脑袋，然后便是侧身闪进了房间，进入房内，却是发现薰儿，琥嘉，吴昊等人都是在其中，而此时的三人，皆是目光有些怪异的望着他。

    “你给我炼的丹丸吃光了。”紫研犹如跟屁虫一般，紧紧的跟着萧炎身后，小脸蛋微红，似有些不好意思的道。

    闻言，萧炎不由得抹了一把冷汗，这小家伙不愧是魔兽体质，『药』『性』那么狂野的『药』丸都能在几天内全部吃光，以萧炎对她的了解，恐怕后者是将那些『药』丸当做糖果来吃吧。

    快步走进大厅，就听得琥嘉悄悄的嘀咕道：“这小女孩究竟是什么人？今天早上她突然来到我们磐门，直说要找你，听得你不在，就坐在这里不离开，一脸小脸冰冷得吓人，对方是小孩，我们也不好强来。”

    萧炎微微点了点头，苦笑道：“还好你们没强来，不然的话，这楼都得被拆了。”

    “呃？”听得萧炎此话，一旁的吴昊与琥嘉都是有些错愕的望着那自从萧炎出现后，脸上冷漠便是解冻的小女孩，如此可爱的小女孩，竟然会有这般暴力？

    “这小女孩虽然年龄小，可体内似乎蕴含着极为强大的能量，真要动起手来，这里还真没几个人能应付。”旁边的薰儿倒是并未有太大的意外，听她此话，似乎也是隐隐感觉到了紫研的强横。

    萧炎有些诧异的看了薰儿一眼，她这灵敏的感应，可不像是一个大斗师能够具备的，不过对于薰儿的神秘，萧炎也不是第一次如此感觉，所以诧异仅仅持续了一瞬，便是快速的消散了去。

    琥嘉与吴昊面面相觑了一眼，忍不住的呐呐道：“不可能吧？她才这么小”

    “凡事可不能光看表面。”萧炎笑了笑，他当初在未搞清楚紫研的身份后，也是为她如此年龄便是拥有这般强悍力量感到惊骇，因此倒也是颇为了解琥嘉两人此时的心情。

    在柔软的椅子上坐下，萧炎忍不住的有些感到疲累，手指『揉』着额头，眼睛也是虚眯了起来，这几天观摩『药』老炼制地灵丹，也是消耗了他不少的精力。

    “啪，啪”

    在萧炎刚刚坐下后，一阵稀里哗啦的声音忽然响起，萧炎疑『惑』的睁开眼睛，却是见到面前桌上摆满了一堆『药』材，在桌子旁边，紫研正将一枚纳套在自己小手指上。

    “这是守护『药』库的老头让我给你送过来的，他说这些『药』材是什么刘长老准备的。”这些事情明显不是紫研最主要的目的，所以在将这些东西丢出来之后，她利马从纳中掏出一株有些像植物根茎的粉红『色』块状『药』材，乌黑大眼睛期待的望着萧炎，用稚嫩的声音道：“还有，你说了我吃光『药』丸就可以找你的哦。”

    瞥了一眼桌上的『药』材，萧炎随意的翻看了一下，略微点了点头，那刘长老对于这点倒是没有过多吝啬，这里的『药』材，应该有着三份的料，显然，他也担心萧炎失败率太高，所以方才咬着牙从牙缝中多扣出了一些来，只期望他三幅『药』材中，能够炼制成功一枚龙力丹。

    翻看过后，萧炎这才接过紫研手中的那根茎『药』材，上下翻看了一下，不由得叹息了一声，他认识这东西，这是一种名为“火灵根”的稀罕『药』材，其中所蕴含的浓郁火系能量，即使是他都是忍不住的大为心动。

    “这家伙简直就是一个糟蹋『药』材的活宝啊。”摇了摇头，萧炎苦笑道：“郝长老非被你气死不可。”

    “胡说，这『药』材是我自己在深山中寻找到的，我本来就对这些天地灵物有着特殊的感应，才不是偷那个老家伙的呢。”闻言，紫研乌黑大眼睛顿时一鼓，怒道。

    “特殊感应？”听得这词，萧炎心头不由得微微一动，这紫研本体是一种上古异兽，难道她有着一种与生俱来，类似探宝的天赋？

    眼睛悄悄的亮了一点，如此说来的话，这小家伙岂不是如同聚宝盆一般的存在了？有了她这种奇异感应，想要在深山中寻找天地灵物，无疑是能够减少很多的麻烦。

    “你能感应到那些深埋地底的『药』材？”一旁，薰儿也是有些惊诧的问道。

    紫研看了薰儿一眼，不知为何，她对这个漂亮的姐姐，总是隐隐的有着一种忌惮，因此，说话间倒也不至于显得冷漠：“哼，这内院深山中，哪里有灵『药』我当然知道，不过大多灵『药』都有实力强横的魔兽守护，就比如那山谷中的一头雪魔天猿，它肯定守着好东西，不过我去了几次都被它打了回来，后来在内院遇见一个有着银『色』头发的女人，我看她顺眼，就告诉了她雪魔天猿所守护的东西，不知道她有没得手，她说了如果得手还要分我一份呢。”

    紫研的这话出口，大厅中几人脸『色』皆是各有不同的变化了起来。

    琥嘉与吴昊满眼骇然的望着紫研，雪魔天猿的名头他们自然也是听说过，没想到这个小女孩居然敢与这种凶兽交手？这等实力，即使是放眼内院，恐怕也是寻不出几人吧？

    “没想到韩月知道那山谷中藏有“地心淬体『乳』”，竟然是紫研告诉她的这事情，可真是有趣。”萧炎啧啧的摇了摇头，有着银『色』头发的女人，这内院，似乎也就韩月一人吧？

    “嘿嘿，紫研，我们来做个交易怎么样？”萧炎眼珠转了转，忽然脸庞上堆上笑容，冲着紫研笑眯眯的道。

    “你想干嘛？”瞧得萧炎的笑容，紫研顿时退后了一步，警的道。

    “以后只要你丹丸吃完了，我可以放下所有事情，第一时间帮你炼制。”萧炎含笑道：“但是作为交换条件，如果我需要去深山找寻『药』材的时候，你得跟着我一起。”身为炼『药』师，对于珍稀『药』材的希求，简直比任何东西都要渴望，而紫研那个探宝天赋，对他来说，无疑是有着巨大的吸引力。

    “你想让我给你探寻『药』材？”紫研虽然年龄小，可却并不笨，因此萧炎的目的，顷刻间便是被她所明了。

    “我给你炼制『药』材，也是很消耗气力的啊，总不能让我白干吧？”萧炎摊了摊手，道。

    皱着眉头，紫研思索了好一会，方才有些不甘的点了点头，嘟囔道：“随便你，反正我只带你去找『药』材，如果遇见守护『药』材的魔兽，你得自己解决，当然，实在要我出手也行，但是需要给报酬。”

    笑着点了点头，萧炎起身将桌上的大堆『药』材全部收进纳中，然后冲着紫研扬了扬手中的“火灵根”，道：“东西晚上帮你炼制，你明天过来拿吧。”

    “不要，我就在这里等。”闻言，紫研连忙摇头，道。

    “随你吧，薰儿，给她安排个地方，这几天实在太累了，我先休息一下。”萧炎无所谓的点了点头，然后冲着薰儿吩咐道。

    薰儿笑着点了点头，瞧得转身上楼的萧炎，嘴巴微微动了动，欲言欲止的模样似乎是有什么事情想说一般，不过片刻后，化为一道无声的轻叹，低头对着身旁的紫研微微笑了笑，与琥嘉两人打了声招呼，便是牵着紫研对着一房间行去。

    ……

    夜，笼罩着整个内院，偶尔灯光闪烁，驱散了许些黑暗。

    楼阁之中的一处房间中，薰儿亭亭玉立的站立在窗口处，微弱的月光从窗口『射』进，将那玲珑纤细的娇躯包裹，青丝随风轻拂，别有一番动人气质。

    在安静中，房间之中的阴暗处，黑影忽然蠕动起来，最后在房间内凝聚成一道苍老的人影。

    “小姐。”人影浮现，恭敬的对着薰儿微微弯身，看其面貌，正是凌影。

    “凌老，有事便说吧。”薰儿转过身来，精致无暇的美丽容颜浮现一个清淡笑容，轻声道。

    闻言，凌影略微迟疑了一下，目光盯着薰儿的脸『色』，片刻后，方才低声道：“小姐，族长有命令传过来了”

    凌影话音刚刚落下，薰儿那矗立在月光之下的娇躯，便是为不可察的轻轻颤了颤。

    “说。”

    月光笼罩中，少女声音略微显得有些清冷。


第五百一十五章 急事？

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十五章急事？

    “萧家族长失踪的事情，也是已经传到族中了。”凌影望着面前的薰儿，苦笑道：“现在族中可有些『乱』了，萧战的失踪，说不定也说明萧家的那部分“钥匙”也是随之消失，小姐也知道族中对其有多么的看重。”

    “族中是否派人查探了萧叔叔的下落？”薰儿微蹙着黛眉，片刻后，忽然问道。

    “开始在查了，不过暂时还没消息，知道萧战失踪之谜的，或许只有当日追杀他的云岚宗大长老知道，不过可惜，萧炎在暴怒之下，已经把他给杀了。”凌影摇了摇头，道。

    “萧炎哥哥对萧叔叔很看重，萧叔叔被云岚宗追杀得失踪，他自然是暴怒得有些失去理智。”薰儿叹息了一声，旋即转回话题，道：“先说说父亲的命令吧。”

    “族长大人说，若是小姐再找不到那部分钥匙的话，那么便立刻回去，既然钥匙已经随着萧战的失踪而消失，那么便不必再浪费时间在萧炎少爷身上。”凌影低声道：“小姐，您迟迟不肯回去，并且一直和萧炎少爷在一起，恐怕族长也是隐约猜到一点端倪，他似乎对此很不满。族中一些长老也是这般意思，他们认为，萧炎少爷，并配不上您。”

    薰儿脸颊平淡，丝毫未因此未有所动容，许久后，她方才淡淡的道：“配得上与否，日后他们自然会知道。”

    “但已经等不到日后了，小姐本来当初在萧炎少爷离开乌坦城时，便该回去，可这一拖，就是三年时间，族中的不满，也是越来越多，毕竟小姐您对家族的重要『性』，可并非其他旁支小姐少爷可以相比的。”凌影轻声道：“所以这次，族长大人下了死命令，一月之后，若是再不回去，或许族中就会有人亲自过来了，小姐恐怕也不想让现在的萧炎少爷与族中有所接触吧？您也清楚，此时萧炎少爷的实力，根本没有半点令家族正视的资格。”

    贝齿紧咬着红唇，薰儿纤手紧握，半晌后，微微点了点头：“嗯，我知道了。”

    虽然她已经知道萧家所谓的那部分“钥匙”在何处，但是她却并未说出，因为她清楚，一旦这消息传进族中，萧炎定然会

    望着薰儿那平静如水的美丽脸颊，凌影无奈的叹息了一声，身体一扭，便是化为模糊的黑影掠进阴暗之中，最后微微蠕动着，消失不见。

    在凌影消失之后许久，薰儿方才缓缓移动着步伐来至窗前，望着那浩瀚夜空，脸颊不由浮现一抹淡淡的苦涩，她对萧炎的潜力，从未有过半点怀疑，即使当年他从天才坠落到废物一蹶不振时，她也依然相信他迟早会再度站在令人仰望的顶峰，但是，天才对于那个庞大得令人感到惊粟的势力之前，依然仅仅只能是犹如沧海一粟般，不能令得他们有多少的注意，无数年的传承，令得那个古老的势力见证了一个又一个的天才的崛起与陨落，所以，天才这词，不会让得他们有丝毫的惊讶，他们所在乎的，只会是你此时究竟是何种成就！

    如今的萧炎，只是一名斗灵，虽然他年龄尚不到二十岁，但这并不能说明太多，毕竟修炼一途，危险绝伦，谁也不敢肯定与相信，他萧炎能够真正的在这条修炼之途上，一路走至巅峰，傲视群雄，那个古老势力太过庞大，因此，除非到达那巅峰之境，否则的话，始终都只是五十步与百步，并未有太大的本质差别。

    “他们不相信”嘴角轻轻勾起一抹淡淡的嘲讽，薰儿低声喃喃道：“我相信就好了”

    ……

    翌日，经过一夜休息，萧炎再度变得精神抖擞起来，一起床便是花费半小时先将紫研的那“火灵根”炼制完毕，至于那刘长老所需要的“龙力丹”，反正未曾说明时间，所以他倒也并不急着炼制。

    走出房间，刚刚行下大厅，紫研的身影便是犹如鬼魅般闪现了出来，乌黑大眼睛眨啊眨的望着萧炎。

    见到她这般模样，萧炎哭笑不得的将玉瓶丢进其手中，望着她那副欣喜神『色』，不由得暗自苦笑，这小女孩虽然实力强横，但是心智，也是和这般年龄相差不多啊。

    得到了可口而富有能量的丹丸，紫研也终于不再缠着萧炎，但是刚刚拿到东西，她也不好意思马上闪人，所以倒也是乖乖的坐在一旁，那副娇俏可爱的模样，令得一旁的琥嘉恨不得冲上去狠狠的捏两把。

    此时的大厅中，薰儿，琥嘉，吴昊三人都在，今天吴昊倒没急匆匆的赶去竞技场，对于这个家伙对战斗的狂热，即使是萧炎等人也是有些感到无语。

    吃早餐期间，与薰儿等人询问了一下磐门近况，在确定一切良好之后，他这才松了一口气，不管如何说，他始终都是磐门的首领，虽然这个首领当得有些不太负责，但是却也从未否认过自己的身份。

    吃完早餐，萧炎刚欲起身，紧闭的房门却是猛的一把被推了开来，旋即林焱那大嗓门，便是在大厅之中嚎响了起来。

    “萧炎，听说你回来了？哈哈，今天有没时间来切磋一下啊？这几天在竞技场打了几场，都不过瘾啊，那些兔崽子，看见我就跑。”一身随意穿着的林焱，大摇大摆的走进门来，也不管萧炎几人无奈的脸『色』，直接来到桌旁，随手抓起桌上的馒头狠狠的咬了一口，含糊的道

    “咦，这小丫头是谁噗嗤”嘴中馒头嚼动着，林焱也不理会萧炎等人，目光忽然转向坐在一旁的紫研身上，刚刚笑着问了一声，旋即，脸庞便是在薰儿三人错愕的目光中急速凝固，嘴中嚼碎的馒头利马带着口水被狂喷了出来，片刻后，犹如触电一般，满脸惊骇的急忙后退。

    “你你怎么在这里？”退后间，惊骇欲绝的尖锐声音从林焱嘴中传出。

    瞧得林焱这突然间的变化，薰儿，琥嘉，吴昊三人皆是有些『摸』不着头脑，只有萧炎清楚，这个家伙怕也是认出了紫研来。

    “你大喊大叫的做什么啊？”捂着耳朵，紫研极其不满的对着一脸惊骇的林焱道。

    咽了一口唾沫，林焱见到紫研没什么特别的举动，这才稍微放心了一点，绕开大厅中的大桌，小心翼翼的来到萧炎几人身后，低声道：“我靠，这个家伙怎么在你这里？你们没事吧？”

    “很好。”萧炎摊了摊手，笑道。

    瞧着萧炎那平淡姿态，林焱不由得一瞪眼睛：“你知道她的身份么？”

    “嗯。”萧炎笑了笑，走到紫研身旁，『摸』了『摸』她的脑袋，笑着道：“很可爱的小女孩。”

    “可爱……”嘴角一阵抽搐，林焱心道如果你能看见上一次强榜大赛，这个家伙把所有参赛者全部踢下场的恐怖场景时，或许就不会这么觉得了。

    “我吃完了，哼，走了。”将手中的早餐塞进嘴中，紫研甩了甩脑袋，将萧炎的手甩了下去，对着林焱哼了一声，这才蹦蹦跳跳的对着门外行去，在出门时，还回头对萧炎道：“记得我们的交易哦，还有，看你顺眼，有谁欺负你，就来找我，像你身边那种家伙，我一拳一个。”

    说完，小女孩得意的扬了扬小拳头，然后甩着紫『色』马尾辫，蹦跳着消失在萧炎等人视线中。

    “我靠，萧炎，你什么时候竟然把这个蛮力王给认识到了？”随着紫研的消失，林焱这才恢复正常，一拳头砸在萧炎肩膀上，惊诧的道。

    “没想到你口中怕得要死的“强榜”第一，竟然会是这么一个小女孩。”萧炎笑着摇了摇头，戏谑的道。

    被萧炎一阵嘲笑，林焱脸庞有些涨红，哼哼了一声，道：“有这个怪物罩着你，你还怕什么柳擎啊，那个家伙看见她，也只有绕道走。”

    “我指望一个小女孩给我撑什么腰？”萧炎笑着摇了摇头，他一个大男人，还不想仗着一个小女孩的名头耀武扬威。

    笑着拍了拍林焱肩膀，萧炎刚欲说话，门口忽然传再度来一阵急促的敲门声，旋即在薰儿的轻声中，一道人影匆匆的闯了进来。

    “阿泰？怎么了？”望着冲进门来，气喘吁吁的男子，萧炎不由得愕然的道。

    “嘿嘿，头，有些你的事情。”阿泰捎了捎头，道：“昨天我请了假去了外院一趟，却是听说有人正在很急的寻找你。”

    “哦？谁啊？”微微一怔，萧炎皱眉问道。

    “好像是叫萧玉吧，她还说是你姐呢。”阿泰道：“看她脸『色』似乎真有急事，内院不准外院生进入，所以她请我来通报一声，让你不论如何，一定要去外院一趟。”

    脸『色』微微一变，萧炎对萧玉很是了解，若非是真的出了什么大事，她不会这般焦急，可在这外院中，能出什么事？

    脚步来回的渡了两步，萧炎终于是忍不住的转身对着门外走去，沉声道：“走！”


第五百一十六章 回外院

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十六章回外院

    内院结镜出口处，几道人影闪掠而出，看其面貌，赫然便是萧炎，薰儿等人，其后还有那好奇跟过来的林焱。

    在萧炎几人刚刚从森林中闪掠出来时，淡淡的苍老声音便是在诸人头顶上响起：“想要出内院，必须取得一位长老手信，你们这么大一群人，是想干嘛来呢？”

    听得声音，萧炎等人连忙抬起头来，却是瞧得一处树枝上，一位老者站立其上，仔细看去，正是当初在初进内院时看见的那位苏长老。

    “苏长老，生萧炎，有急事需要去一趟外院，手信尚未办好，还请通融一下！”萧炎上前一步，压抑住心中的紧迫，对着树枝上老者恭声道。

    “哦？萧炎？”闻言，苏长老一怔，连忙将目光投注在萧炎身上，瞧得那副略有些熟悉的面孔后，原本淡然的脸庞上顿时多出了一抹笑容：“呵呵，原来是萧炎同，怎么？在内院待得闷了，想出去走走啊？”

    “哪有这等闲情，只是出了点急事，需要去看一看。”萧炎苦笑了一声，对着苏长老拱手道：“长老，拜托了。”

    苏长老略微迟疑了一下，按照内院规矩，没有手信，那是绝对不能随便放人出去，不过萧炎却是不一样，他是大长老亲自交代要多给关照之人，而且虽然他一直守在此处，但是也是听说了萧炎能够炼制五品丹『药』之事，因此对于后者，倒是表现得颇为殷切。

    “本来按照规矩，无手信，不能放人，不过今日看在萧炎同面上，便破例一次吧。”沉『吟』片刻，苏长老终于是一挥手，笑道。

    “多谢长老！”见到苏长老点头，萧炎顿时大喜。

    “嘿，你这家伙面子不小啊，这老家伙我来了几次，每次都板着一张死人脸，不给手信就不给通过，没想到竟然会对你开一面。”萧炎身后，林焱有些惊诧的道。

    萧炎笑了笑，他也清楚，这些长老之所以对他这般客气，多半还是因为他能够炼制五品丹『药』的缘故，毕竟身为炼『药』师，他很明白五品丹『药』对于这些实力在斗王阶别的长老有着何等的吸引力。

    “萧炎哥哥，不要担心，在迦南院中，应该不会发生什么太大的事情。”一直关注着萧炎的薰儿，忽然间轻声道，虽然前者掩饰得极好，可她依然发现其眉宇间有着淡淡的焦虑。

    萧炎微微点了点头，低声道：“但是萧玉你也清楚，『性』子高傲，若非真有大事，绝不会来找我，不管如何说，我们都是一个家族的人，况且萧家还因为我的缘故搞成如今这般，对于他们，我倒也是有些歉意。”

    薰儿微微笑了笑，纤手轻轻的握了握萧炎手掌，示意不要太过担心。

    在两人低声谈话间，其面前那空旷的地带，空间忽然剧烈的波『荡』了起来，旋即空间犹如被一只无形的大手强行撕裂开一般，顿时，一扇银光璀璨的大门，出现在了众人视线之中。

    “外面我已经发了信号，所以有着狮鹫兽待命，这内院之外的深山中，魔兽众多，若非有狮鹫兽骑载，想要到达内院，恐怕至少也要耗费一周时间。”苏长老轻飘飘的从树枝上落下地面，冲着萧炎等人笑道。

    “多谢苏长老了，今日之情，萧炎必有所报。”对着苏长老感谢的一抱拳，萧炎也不多停留，率先便是对着银『色』大门快步走去，最后光芒闪烁间，人影便是消失不见。

    萧炎之后，薰儿等人紧紧跟上，一片银光闪烁中，森林之外便是再度变得空『荡』了起来。

    “看萧炎这幅急匆匆的模样，看来的确是有着急事，这事，怕是得向大长老汇报一下。”当最后一人消失在银『色』大门之后时，苏长老沉『吟』了一会，便是转身腾上天空，一对斗气双翼浮现而出，对着内院之中急速掠去。

    ……

    出了银『色』大门，顿时，一望无际的连绵山脉便是出现在了萧炎视野之中，在前方不远处，一道深不见底的山涧横探而出，最后消失在目光注视的尽头。

    在此时的山涧之旁，一头巨大的狮鹫兽正扑扇着翅膀，狮鹫兽上，还有着两名驾御之人。

    “呵呵，几位便是要去外院的吧？请上来吧。”瞧得萧炎等人出现，一名驾御之人起身对着萧炎笑着道。

    “多谢了。”萧炎也不废话，手一挥，便是率先掠上狮鹫兽，身体笔直的站在后者那颇为滑腻的后背上，纹丝不动，其后薰儿等人都是紧跟而上，诸人实力都非寻常人物，所以自然不会出现当初进入内院时，一些新生所出现的嗅事。

    瞧得他们这般稳健身法，那两名驾御狮鹫兽的人也是暗赞了一声，不愧是内院的生，这般身法，的确远非外院的生可比。

    “坐稳咯！”一声吆喝，狮鹫兽翅膀猛的一阵，掀起一阵狂风，巨大的身体拔升天空，最后对着山脉之外的外院，急速飞掠而去。

    外院，狮鹫兽停泊广场。

    广场周围，因为狮鹫兽极其吸引眼光，因此有着不少外院生簇拥在此处，而当这些员瞧得那从一头刚刚落下的狮鹫兽上鱼贯而下的一群人后，顿时一愣，萧炎，薰儿，琥嘉，吴昊四人在进入内院之前，几乎是外院众所周知的明星人物，即使如今时隔半年多时间，可依然有着不少员记得他们，因此，在四人一『露』面后，周围便是响起了阵阵的窃窃私语以及一道道炽热的目光。

    急匆匆的萧炎自然是无暇理会这些目光，直接是带着众人行出广场，然后便是对着记忆中若琳导师的所住处行去。

    “嘿，那个青衣女孩子好漂亮啊，以前都没见过呢，真是可惜，若是以前见到，说不定还可一亲芳泽呢。”望着消失在视线尽头的一群人，一些声音不由得大了许多，这半年时间中，又有着一批新生进入了外院，因此对于薰儿等人以前倒是从未见过，但是看先前一干人等的气势，因此这些初来的新生倒也不敢太过大声，如今人一走，自然声音就冒了出来。

    “嘁，小子真是皮痒，那是萧炎长的女人，凭你还想和人家亲近？”一名看似年龄较大的员，斜瞥了一眼身旁冒出声来的新生，冷笑道。

    “萧炎是谁？我只听过新生王阎承老大，可不知道什么萧炎。”那名新生也是个刺头，当下也是回以颜『色』的反击道。

    “新生王阎承？嘿嘿，一群不知天高地厚的新生搞出来的玩意，还想和人家比，当初萧炎长在进入内院时，便已经是六星大斗师，如今在内院苦修半年，实力肯定又是精进许多，说不定已经达到大斗师巅峰，那阎承，又算老几？一巴掌下去，他老母都不认识。”一名老生讥讽着道，那所谓的新生王，只不过是这届新生聚会时选出来的，那阎承实力最为出类拔萃，所以便是被一群新生拥戴着成为了什么新生王，虽然新生实力算不得强，但是胜在人多，所以在外院中也是一股不弱的势力。

    听得所谓的大斗师巅峰实力，那名新生脸『色』也是略微变了变，他也清楚两者之间的巨大差距，当下也不敢再说什么轻薄的话来，夹着尾巴灰溜溜的逃了开去。

    ……

    萧炎等人自然不知道半年来外院的变化，而且就算知道了也不会放在心上，以磐门如今的势力，就算是在内院都是排得上名号，哪里还需要理会外院的这些初进新生。

    一路顺着道路快速的对着若琳导师所在的地方行去，因为薰儿与琥嘉这两人的缘故，因此一路也是吸引了不少目光，一些老生倒是认得几人，不过一些新生，却是满脸好奇的驻步仰望，互相间不断的窃窃私语。

    一路急匆匆的赶来，约莫十来分钟后，若琳导师的那座雅致楼阁便是出现了萧炎目光之中，悄悄松了一口气，脚步加快，片刻后，终于来到门前，轻轻的将门敲响。

    “嘎吱！”

    房门应声而开，一张有些熟悉的憔悴花容出现在了萧炎视线中，那挺拔娇躯以及代表『性』的修长圆润双腿，不是萧玉还能是何人？

    打开门的萧玉瞧得门口的大群人，也是愣了愣，不过当目光转到萧炎面上时，顿时一怔，美眸之中，晶莹逐渐酝酿，大有如暴雨般的滚落之势。

    “别哭，别哭，究竟怎么了？我可是马不停蹄的赶出来的。”有始以来第一次看见萧玉在他面前『露』出这般柔弱姿态，萧炎也是大感愕然，旋即急忙道。

    贝齿紧咬着红唇，萧玉最终并未哭出来，只是一手拉着他，急忙对着屋内跑去，而在她这般异状下，萧炎也是不敢有丝毫反抗，任由她拉着前行。

    在萧玉的带领下，一行人穿过大厅，最后到达一处门前，前者这才放缓脚步，轻轻的推开了门。

    望着萧玉那副神『色』，萧炎手掌忽然轻轻颤了颤，缓步走进房间，旋即，看见了一张床以及床上躺着的男子。

    男子约莫二十五岁模样，此刻正紧闭着眼眸，脸『色』苍白如纸，并且夹杂着一抹痛苦之『色』，身体偶尔会轻微的颤抖着，而这张面容，竟与萧炎有着三分相像。

    眼睛死死的盯着那张熟悉面孔，萧炎拳头却是猛然间紧握了起来，漆黑眸间，隐隐有着血丝蔓延出来，片刻后，一道压抑着无比暴怒的低低声音，从喉咙间悄然传出。

    “二哥！”


第五百一十七章 族中变故

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十七章族中变故

    房间之中，气氛压抑得有些令人窒息，林焱等人望着萧炎那首次在他们面前所展『露』出来的暴怒，皆是有些暗暗咂舌，这家伙，平日看起来总是一副笑容满面的平和模样，和没想到真要怒起来，竟然还这般可怕。

    眼睛死死的盯着脸『色』苍白的萧厉，半晌后，萧炎深吸了一口气，强行压抑住心中的震怒，转头对着红着眼睛的萧玉沉声道：“究竟怎么回事？二哥不是该在加玛帝国么？为什么会突然来到迦南院？”

    “前两日萧厉表哥忽然出现在院门口，托人通告了我一声，我赶出去时，便是看见他这副虚弱模样，在见到我时，他仅仅说了一句话，便是昏『迷』了过去。”萧玉低声道。

    “什么话？”萧炎心头一跳，声音沙哑的道。

    “通知萧炎，萧家出事了！”

    “轰！”

    一股强猛气势骤然间自房间之中暴涌而起，距离萧炎颇近的萧玉，也是被震退了几步，旋即俏脸震惊的望着那脸『色』突然阴沉得可怕的萧炎，这股气势甚至比若琳导师，都是要强悍许多啊！这半年时间不见，萧炎竟然强到这般地步了？

    “萧炎哥哥，不要激动！”一道倩影急忙闪掠萧炎身旁，纤手紧紧的抓住萧炎手臂，淡淡的金光涌现，而在这金光照耀下，萧炎那有些失控的气势，这才逐渐的变得平缓了下来。

    有些急促的喘息了几声，萧炎手掌依然是忍不住的轻微颤抖着，萧家在他离开前，便是被他秘密的迁移到了大哥萧鼎所在的佣兵团，如今身为漠铁佣兵团二团长的萧厉却是出现在距离加玛帝国万里之外的迦南院中，那也就是说，整个漠铁佣兵团连带着萧家，应该都是遭受到了极为恐怖的毁灭『性』打击。

    指甲深深的刺入掌心中，鲜血顺着指缝滴落而下，萧炎望着床上脸白如纸的萧厉，自责犹如刀绞一般，令得其心中传来阵阵疼痛，没想到将萧家迁移到大哥之处，却是反而将他们害了

    房间内，气氛压抑而低沉，萧玉微红着眼睛，家族出事，其父母怕也是难逃毒手，这等变故，也是令得她彻底失去了足见，如今的萧家，不知道在加玛帝国还残存几人，或许，如果情况更糟的话，说不定便只有他们几个在外的小辈一想到原本喏大的家族，如今却是落得这般凄惨结局，萧玉终于是忍不住心中悲痛，轻声低泣了起来。

    轻轻坐在床边，萧炎压抑住颤抖的双手，手掌握住萧厉的手臂，一丝斗气传进其体内，半晌后，方才松开手掌，面容上的阴沉终于是略微淡了一点，不过声音，却依然是那般沙哑冷厉：“二哥受了不轻的内伤，怕是与人交手被重伤的缘故，不过好在并未有『性』命之忧。”

    从纳中取出一枚治疗内伤的疗伤『药』，萧炎将之塞进萧厉嘴中，片刻时间后，瞧得后者脸『色』苍白淡了少许，这才轻轻松了一口气。

    “现在便等二哥苏醒吧，等他醒来，便是能够知道萧家究竟发生了何事。”脸庞阴沉着，萧炎轻轻的声音中，却是有着令人骨子泛寒的阴冷杀意。

    “难道是云岚宗干的？”薰儿低声迟疑道。

    “如果是云岚宗，那我萧炎，会与它不死不休，直至其宗门覆灭！”萧炎嘴角忽然拉起一抹狰狞笑意，声音宛如九幽之下传来，不含丝毫情感。

    薰儿轻叹了一声，加玛帝国中，会对萧家出这般狠手的，怕除了云岚宗外，很难再有其他势力了

    在等待萧厉苏醒期间，房间内气氛依然压抑沉闷，乃至于琥嘉几人在暗叹了一声后，都是略有些不适的悄悄退出，将这房间留给了萧炎等人。

    “咳”

    寂静无声的房间中，忽然一阵剧烈的咳嗽声响起，坐于床旁的萧炎猛的抬头，便是见到了萧厉那缓缓张开的眼睛。

    两目对视，血肉相连的兄弟之情让得两人脸『色』都是稍稍变暖了许多。

    “终于是看见你了啊，小炎子，我还以为走不到这里来呢。”靠在柔软的枕头上，萧厉脸庞上初见萧炎的狂喜逐渐收敛，笑了笑，叹息道：“三个月时间，若非靠着一头飞行兽，恐怕从加玛帝国走到这里，至少也需要一年时间吧。”

    望着萧厉那张苍白脸庞，萧炎鼻子忍不住的有些泛酸，半年之前的二哥是那般的意气风发，充满战意，如今，却只剩下眼中越加浓郁的狠厉。

    “二哥，发生什么事了？大哥呢？”萧炎握着萧厉手臂，轻声道。

    脸庞上的笑容缓缓消失，片刻后，萧厉仰头轻笑了一声，笑声中却是有着极其浓郁的悲痛与怒火，而在他这般凄凉笑声下，一旁的萧玉，眼泪更是直往下滚。

    “是云岚宗？”萧炎手臂急速的颤抖着，暴怒与杀意，充斥在心头，几欲掩埋他的理智。

    “在萧家迁移到漠铁佣兵团之后的头两个月中，倒是一切平静，那云岚宗的搜索，也并未扩散到边境处来，但就在我们都以为紧绷气势即将告一段落时，杀戮，却是悄然来到。”

    “那天晚上正是漠铁佣兵团每月欢庆之时，但是那欢庆，却是变成了血宴，那晚围杀漠铁佣兵团的有不少人，虽然他们掩饰了自己的身份，但是云岚宗那种独特的功法所产生的剑意，又是如何能够掩饰?”萧厉淡淡的笑了笑，脸庞上有着刻骨铭心的仇恨：“来围剿漠铁佣兵团的人实力也极强，佣兵团中的弟兄几乎死伤殆尽，萧家族人虽然有着几位长老拼死相护，可也损失不小。”

    “云，岚，宗看来云山那老杂种，真的是想赶尽杀绝啊！”漆黑眼瞳几乎被血丝所布满，脸『色』狰狞得可怕，萧炎身体急速的颤抖着，一股浓郁的杀意充斥着整个房间，片刻后，他猛然站起身来，却是被薰儿急忙一把拉住：“萧炎哥哥，你要去哪？”

    “回加玛帝国！我要云岚宗所有人陪葬！”阴森森的声音，带着浓郁杀意与狰狞。

    “你现在回去除了白白送死还能有什么用？萧家如今遭受大难，除了你，还能有谁能挽救？你若死了，如何与萧叔叔交代？”见到萧炎那副狰狞模样，薰儿知道，他因为暴怒又是有些失控了起来，当下急忙大声道。

    “萧炎，你给我站住！大哥让我拼着这条命万里迢迢过来寻你，可不是让你就这样给我跑回去！”萧厉怒声斥骂道：“这血仇，必须得报，你有无可推卸的责任，但你现在回去，能杀得了云山么？”

    萧炎身体僵硬，头发从额头上散落下来，一股压抑到极致的暴怒与杀意令得他几欲疯狂。

    “而且，这事，似乎也并不这么简单！”萧厉阴沉着声音道。

    闻言，萧炎这才恢复了一些冷静，嘶哑的声音犹如破风箱一般：“什么？”

    “那夜剿杀我们佣兵团的，除了云岚宗之外，似乎还潜藏着别的什么”萧厉眼中厉芒闪烁，阴毒毫不掩饰的刻画在那张苍白脸庞上：“那些家伙虽然躲在黑暗之中，可我还是能够感受到那种阴冷的气息，他们就犹如一团看不见容貌的黑影一般，而且他们的目标极为明确，全部指向我们萧家族人，他们的攻击，无可抵御，偶尔间一道漆黑铁链从黑暗中『射』出，这些黑『色』铁链极为诡异，连斗气都是能够洞穿，每一次铁链在黑夜中响起哗哗声，便是会有着一名族人被『射』穿身体拖走。”

    “这些神秘的黑影，每一次拖走一名萧家族人后，便是会搜索他们的身体，看他们的举动，倒不像是受聘而杀人，反倒是像在寻找什么东西一般。”

    “黑影？铁链攻击？”陌生的词汇进入脑中，却是让得萧炎被杀意充斥的脑子猛的一阵冰冷，脑中急速运转，一幕幕景象急速闪掠而过，最后，画面陡然停顿！

    那是黑域平原上的那黑风暴中，偶然所见到的黑影，黑『色』铁链

    身体逐渐的泛起寒意，『药』老与萧炎的声音，几乎同时在其心中带着凝重响了起来：“魂殿！”

    “为什么他们会盯上萧家？萧家与他们没有半点瓜葛啊！”萧炎身体僵硬，头发垂落而下将面庞遮掩而住，心中带着一丝阴冷的喃喃道。

    『药』老此刻也是沉默了下来，他也想不通为什么魂殿这种庞大神秘的势力会去和一个小小的萧家有牵扯，若是说是因为他的话，也是不太可能啊，毕竟魂殿根本不可能知道他在萧炎身旁。

    “我们并不知道他们究竟要寻找什么，但是大长老在死前，却是告诉我和大哥。”说到这里，萧厉猛的抬头望着萧炎，道：“他让你务必将家族之玉保存，绝不可落于外人之手！”

    脑子骤然浮现一片冰凉，一丝冷风从萧炎嘴中吐出，森然的声音，在心中缓缓响起：“原来他们的目的是“陀舍古帝玉”！”


第五百一十八章 魂殿参与

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十章魂殿参与

    房间内，寂静再度浮现，许久之后，想通了一些因果的萧炎缓缓的吐了一口气，声音低沉的问道：“大哥如何了？”

    “我们一路被追杀，以我们的实力，若是继续下去，萧家全部覆灭怕都是没有丝毫的意外，不过好在最后关头，却是有着援兵出现，救下了残存的萧家。”萧厉说到此处，苍白的脸庞上也是『露』出了一些庆幸。

    “援兵？加玛帝国中还有敢与云岚宗对抗的势力？”闻言，萧炎一怔，皱眉道。

    “援兵出现在漆黑森林中，刚开始我们也并不知道，直到后来追兵被击退后，来者才亮出身份，那人你也认识，便是曾经跟在你身旁的那位老头。”

    “海波东？海老？”萧炎略微一愣，一位总是一脸冷淡的老者容貌，缓缓浮现其脑海之中，恍然的微微点了点头，将一抹感激收在心中，海波东出手救下残存的萧家，这份恩情，可是不小，日后，怕是要好好的还给人家。

    “大哥虽然也是身受重伤，可还好，在那位老爷子的帮助下保住了一条命，他似乎在米特尔家族中拥有极高的地位，因此后面残存下来的萧家族人，便是在他们的偷偷庇护下，转移到了云岚宗的剿杀之外，我来迦南院所骑乘的飞行兽，也是米特尔家族所借，不然的话，凭我们现在的经济实力，我就只能徒步来迦南院了。”

    “不过这黑角域的确不愧是大陆最混『乱』的地方，嘿嘿，期间被阴了几次，差点就把小命留在那里了，这些伤，也是在黑角域中所受，那些家伙，都是饿狼一般狠的人啊。”

    萧炎紧咬着嘴唇，黑角域之中是如何血腥混『乱』，他亲身经历过，自然清楚，萧厉为了来向他通报家族变故，倒还真算得上是万里迢迢，跋山涉水了。

    萧厉苦涩一笑，道：“如今漠铁佣兵团几乎是彻底完蛋，萧家倒是还好一些，但也是元气大伤，实力再不复以往，偷偷『摸』『摸』度日，苟延残喘。”

    萧炎握着萧厉手掌，轻轻的声音中压抑着仇恨：“二哥，这血仇，我会报！”

    “自然是要报，云岚宗将我萧家『逼』成这幅模样，若是不杀了那云山老狗，怎对得起几位长老的拼死相护？”萧厉脸庞浮现一抹阴毒，森然笑道：“只要我们三兄弟还活着，就要那云岚宗鸡犬不宁！”

    萧炎默默点头，心中却是稍稍宽了一点，至少，大哥与二哥，并未出事，这实在不敢想象，若是大哥二哥也是在云岚宗的围剿中丧生，他是否还能像现在这般保持着理智。

    “萧厉表哥，我我父母可还好？”一旁，萧玉忽然出声，声音中带着一分颤抖。

    “呵呵，玉儿啊，几年不见，倒是越来越漂亮了”望着眼睛泛红的萧玉，萧厉脸庞上的阴毒尽去，沉默了一会，有些惭然的道：“萧伯母倒还好，可伯父却是在战斗中被断了一支手臂”

    眼睛再度红了一圈，不过还好并未出现萧玉所预料的最坏情况，因此她那已经极为脆弱的神经，倒是并未就此崩溃，轻轻点了点头后，便是在一旁沉默不语。

    “二哥，你先把伤养好，家族血仇，不得不报，不过你放心，我不会再莽撞，先前只是有些血气冲脑。”萧炎再度从纳中取出一枚丹『药』递于萧厉，低声道。

    接过疗伤『药』，萧厉毫不犹豫的塞进嘴中，眼睛直直的盯着萧炎，沉声道：“别人可以莽撞，你却不可以，现在你是整个萧家唯一的希望，父亲的失踪，也是需要你的力量，我和大哥修炼天赋都不如你，所以，我们可以死，但你不能！你若真有什么意外，萧家便是彻底的完了！”

    微微点头，萧炎微笑着拍了拍萧厉的手臂，对着萧玉道：“你先照顾着二哥，我与薰儿有话要说。”说完，他对着薰儿微微扬了扬下巴，两人缓缓退出了房间。

    “告诉我那所谓“魂殿”的一些信息，以你背后的背景，想必应该听说过。”楼顶之上，萧炎脸『色』再度变得阴沉，对着薰儿淡淡的道。

    “魂殿？你怎么知道他们的？”听得从萧炎嘴中蹦出的这名字，薰儿脸『色』顿时有些变化。

    “我曾经偶然遇见过，二哥所说的那些黑影攻击方式，与我所见的那“魂殿”之人几乎一模一样，我想，他们之间应该脱不了干系。”萧炎挥了挥手，眼睛盯着薰儿，沉声道：“告诉我。”

    在萧炎那目光凝视之下，薰儿迟疑了一会，终于是苦笑着点了点头，纤手锊开额前的青丝，整理了一下脑海中与那所谓“魂殿”有关的信息后，方才缓缓的道：““魂殿”是大陆上一个极为神秘与诡异的组织，他们最喜欢干的事，便是满大陆的寻找那些灵魂体，然后将之擒拿，至于他们为什么要这么多灵魂体，我也是不清楚这个组织痕迹遍布大陆，只是没想到竟然连加玛帝国这种保守国家，都是会被他们侵入而进。”

    “魂殿似乎存在时间不短，所以他们同样知道大陆上许多的隐秘，我想，他们之所以会找上萧家，应该是与萧炎哥哥手中的陀舍古帝玉有着关系。”薰儿轻叹了一声，接着道：“萧炎哥哥手中的那一块陀舍古帝玉，其实仅仅只是一部分的“钥匙”，还有其他部分，遗落在大陆别处，我族有一部分，另外这个“魂殿”，同样是拥有着一部分。”

    “这些“钥匙”蕴含着极大的秘密，可这究竟是何秘密，我也丝毫不知，我唯一能够告诉萧炎哥哥的，便是不管是我族还是“魂殿”，对于这些“钥匙”，都是极为看重，当年为了这“钥匙”的争夺，我族也与“魂殿”展开过争夺，虽然最后胜利，可却并未如愿以偿。”

    “如今“魂殿”对萧家下手，恐怕也是不知从何处得到了那部分“钥匙”的消息，不然的话，以萧家的实力，根本不足以吸引他们出手，只是令人有些意外的倒是云岚宗怎会和“魂殿”有所瓜葛。”薰儿轻声道。

    “但是听二哥所说，那位叫做海波东的老爷子能够将那些追兵尽数击退来看，“魂殿”应该并未派遣真正的强者，当然，我族随时在关注在他们的举动，因此真正的强者，他们倒也是抽不出身来。”

    “钥匙，钥匙，又是该死的钥匙！”拳头狠狠的砸在面前的墙壁上，萧炎怒声道。

    “萧炎哥哥，记得我上次与你说的话，陀舍古帝玉在你手中的事，不要与任何人说，甚至，连萧厉表哥都不要告诉，不然一旦不小心泄『露』，“魂殿”的追杀，将犹如跗骨之蛆一般，永无止境。”薰儿上前一步，柔软身体都是贴在了萧炎身上，压低了声音正『色』道。

    紧咬着牙齿，萧炎望着那近在咫尺的清雅容颜，嗅得那飘进鼻中的淡淡香气，手臂猛的一揽，狠狠的将薰儿搂进怀中，在最亲近的人面前，他终于是掩饰不住内心的自责，声音嘶哑的道：“若是当年不年少气盛与纳兰嫣然定什么三年之约，恐怕也不会将事情变得今天这般，也不会连累得家族破败，亲人失散！”

    “人不轻狂枉少年，萧炎哥哥并没有错。”温柔的将脸颊靠在萧炎肩膀，薰儿柔声道：“怀璧其罪，就算萧炎哥哥与云岚宗没有冲突，那“魂殿”怕也是会迟早找上门来，而且以他们那狠辣手段，定然会一锅连端，到时，萧家便不是元气大伤，而是彻底覆灭了。”

    “现在的你，唯一能做的，便是让得自己彻底的变强，正如二哥所说，家族的仇恨，萧战叔叔的失踪，都是全得靠你，你是如今萧家的支柱，你若是倒了，这个家族，就再也没有站起来的机会！”

    “所以，萧炎哥哥要记住，现在萧家并没有倒，大哥正在加玛帝国带着萧家族人残存着，他们还需要你回去！”

    一句句温柔的声音，却是犹如生力剂一般，令得萧炎那被仇恨与杀意所充斥的心中逐渐的恢复往日的清明，许久之后，萧炎终于是仰头长长的吸了一口冰凉的空气，松开揽着薰儿腰肢的手臂，清秀面庞上，少了一点往日随时携挂的懒散笑容，多了几分淡淡的冷厉，此时的萧炎，在家族变故的这般打击下，算是彻彻底底的脱离了年少的稚嫩。

    人，总是在经历了打击，方才会真正的蜕变与成长。

    “放心吧，日后我不会再莽撞，等我有足够的实力，我会回去，到时，所有债务，要那云岚宗，百倍尝还！”萧炎手掌抚『摸』着薰儿娇嫩脸颊，声音却是阴冷而森然。


第五百一十九章 萧厉的打算

http://www.qingkan520.com/

    第五百一十九章萧厉的打算

    由于萧厉伤势的缘故，萧炎并未急着回内院，而是在外院呆了几天，而这段期间，萧厉的伤势不仅在萧炎那一粒粒珍贵的丹『药』之下，迅速的好转，而且实力也是大为精进。

    在疗伤期间，萧炎自然是探测出了如今萧厉的实力，正处于斗师巅峰，随时都可能捅破那一层障壁，一跃成为大斗师。

    而对此，萧炎在略微沉『吟』之后，却是在疗伤中，秘密的使用了一滴“地心淬体『乳』”，而借助这般庞大能量，萧厉终于是如愿以偿的突破斗师屏障，初步晋入大斗师！

    不过虽然伤势已经痊愈并且实力大进，但是经此大变，萧厉整个人的气质与以前相比无疑变得更加阴厉了许多，对着萧炎等亲人倒还好，可一旦与外人说话，眼瞳中如同鹰般锐利的森冷目光，却是令得别人有些如坐针毡般的感觉。

    对此，萧炎并无他法，遭遇这般大难，不产生一些变化倒也不可能，他现在所需要想的问题，却是如何将二哥萧厉安排下来，这迦南院毕竟是大陆极为著名的院，来历不明之人，可并不能一直居住其中，这段时间若非是借助着琥嘉与吴昊身份的缘故，恐怕早就有着院执法队来驱逐人了。

    他原本之意是想将萧厉也是介绍进入迦南院，毕竟后者修炼天赋也并不差，但是遭遇此次变化，萧厉那股阴冷气质，却是并不适合在院这种气氛平和的场所久待，而且以其『性』子，恐怕也同样不喜欢在院之中做乖乖员。

    而就在萧炎有些头疼时，萧厉却是率先找上了他，说出来的决定却是让得他一脸错愕。

    “我想去黑角域中。”房间中，萧厉『舔』了『舔』嘴，望着萧炎那愕然模样，冷厉的脸庞上流『露』一抹笑容，道：“我发现那里的氛围很适合我，以前在加玛帝国，不管怎样，都是有着东西制约，而那黑角域中，却是没有任何的规则，所以我可以在那里不择手段的建立一些东西。”

    “黑角域固然是块没有规则的地方，但是却是太过混『乱』，实力弱者，几乎很难有太大的生存空间。”亲身体验过那种混『乱』的萧炎，自然是不太愿意萧厉去那种地方，因此是竭力劝说。

    “放心吧，如今怎么说我也算是大斗师阶别，而且那种地方，又不全部都是使用武力。”萧厉摆了摆手，见到萧炎依然迟疑，只得无奈的从怀中掏出两卷闪烁着银『色』璀璨光芒的卷轴，道：“这是一套雷电属『性』的斗气功法与斗技，等级足以达到玄阶中级，并且两者共同使用，威力更是成倍增涨，即使是玄阶高级功法与斗技，在攻击力的强横程度上，都是难以望其背。”

    “呃？这些你是从哪弄来的？”闻言，萧炎一怔，顿时愕然的道，这般等级的功法，不仅是稀少的雷电属『性』，而且还是成套的，这般价值，就算是寻常玄阶高级功法也是比之不上啊。

    “嘿嘿，薰儿那妮子给的。”萧厉嘿嘿一笑，道：“这么多年不见，那妮子对你还是这般百依百顺，可别辜负了人家，她虽然从小在萧家长大，但是却并非萧家之人，这想必你应该知道。”

    “果然”苦笑着摇了摇头，萧炎就知道，除了薰儿那妮子能随便拿出如此珍贵的功法之外，还能有谁？而至于萧厉后面的话，他则是自动无视，如今的他，可尚还没有时间与资格来谈论这些东西啊。

    “所以你完全不用担心，凭借我的雷电属『性』斗气，再加上这功法与斗技，就算是寻常的四五星大斗师，也奈何我不得。”萧厉笑了笑，然而这笑容却是暗藏着几分血腥：“而且如今我们都是身负血仇，因此，我可不能轻易的死掉。”

    望着萧厉眼睛，许久后，萧炎轻叹了一口气，他对萧厉很是了解，只要他做了决定，恐怕是真的九头牛都拉不回来

    皱眉沉『吟』了片刻，萧炎手掌忽然一翻，一张漆黑『色』的奇异卷轴忽然出现在其手中，小心翼翼的抚『摸』了一下，这才递给萧厉，轻声道：“这是一卷飞行卷轴，名为“雷蝠天翼”，修习之后，便是有着类似斗王强者的飞天之能，只不过对斗气的消耗特别大，另外日后不到关键逃命时刻，二哥最好不要轻易施展，这东西来路有些不明，万一被人给认了出来，怕是还会惹来横祸。”

    这“雷蝠天翼”是当初萧炎中途截杀血宗少宗主时所得，这东西曾经在拍卖场『露』过面，很多人都知道是血宗少宗主购买得到，如今人已经死了，这种赃物若是在萧厉手中所认出来的话，恐怕血宗的那些家伙会立马派人前来剿杀。

    而为了萧厉在黑角域中的安全缘故，萧炎也是将这段隐秘悄悄的说了出来，也好让得他对那血宗有几分警惕。

    “嘿嘿，这可真是好东西。”满脸欣喜的接过漆黑卷轴，萧厉没有丝毫的客气，直接塞进怀中，旋即脸『色』阴鹫的道：“放心吧，那血宗我会留意的，我在路过黑角域时，也听说过他们。”

    “你这几天还是先暂留一下，我给你炼制一些丹『药』防身。”萧炎微微点头，迟疑了一下，再度说道。

    “呵呵，好。”萧厉也清楚萧炎极其不放心自己在那黑角域中闯『荡』，因此也怕他不肯放自己走，所以倒并未有丝毫的拒绝。

    轻叹了一口气，萧炎苦笑着拍了拍萧厉的肩膀，旋即便是转身行进静室，开始着手炼制丹『药』。

    为了给萧厉最安全的防护，萧炎自然是要将能够短时间内大幅度提升**力量的“龙力丹”给备好，虽然这“龙力丹”的『药』材所需颇为繁复，但是正好萧炎手中有着刘长老送来的三份『药』材，因为炼制“龙力丹”，萧炎的成功率也并算不得太高，所以这一次的炼制，倒是请的『药』老出手。

    有『药』老这位炼丹宗师出手相助，收获自然是极其丰硕，三份『药』材，在那森白火焰跳跃间，无一列外的成功凝聚了丹形，并且顺利成丹。

    而在帮萧炎将“龙力丹”炼制完毕后，『药』老却并未立刻收手，他清楚萧炎对萧厉的重视『性』，若是萧厉在黑角域中出了什么问题，恐怕这个小家伙会彻底的暴走。

    因此，在将“龙力丹”收入玉瓶后，又是好不间歇的启动火焰，花费了不少时间，炼制了一批等级不低的各种丹『药』，这些丹『药』『药』效奇异，虽说不算什么堂正丹『药』，可却是能够在某些时候取得出人意料的成果。

    而对于『药』老这般费心费力的炼制，萧炎也是满心感激，只能在心中暗自发誓，定要早日凑齐异火，为老师炼制一具能够容纳灵魂的躯体。

    第二日，萧炎除了将刘长老所需要的一枚“龙力丹”留下之外，其余炼制好的丹『药』尽数给了萧厉，并且，在丹『药』之余，还给了他一枚漆黑的纳，这纳之中有着『药』老使用灵魂力量包裹的一簇骨灵冷火，若是在危机关头，可以将之爆发出来，以达伤敌之效，不过这种储存，仅仅只能使用一次，而且还会对自己的灵魂力量造成不小的损伤，所以这算是萧厉除了“雷蝠天翼”之外的最后一张保命符。

    从萧炎手中接过所有东西，萧厉望着前者那担忧神情，被阴厉布满的眼瞳浮现一抹温情，重重的拍了拍他的肩膀，笑着道：“小炎子，放心吧，论阴毒，你二哥可不会逊『色』黑角域的那些杂碎，我们三兄弟，总不能什么都靠你吧?”

    萧炎微微点了点头，轻声道：“二哥，保重，若是有事，尽管来院找我，另外，若是遇见迦南院执法队，那便报一下吴昊的名字。”

    “放心吧，我会随时让人送信给你，让你知道我的行踪。”

    萧厉点了点头，身体矗立了片刻，对着萧炎以及其后的薰儿萧玉等人扬了扬手，然后终于是不再留恋的猛然转身，大步踏出院大门，对着那遥远处被混『乱』所充斥的地域行去。

    “萧炎哥哥，不要太担心了，萧厉表哥的『性』子，能够让得他在黑角域中混得风生水起，说不定，等下次见面时，他组建的势力都远远超过你的磐门了呢。”望着萧炎目视着萧厉离开的目光，薰儿柔声笑道。

    “呵呵，薰儿，多谢了。”站在院门口，望着背影逐渐模糊的萧厉，许久之后，萧炎长长的吐了一口气，对着薰儿笑了笑，这谢自然是谢她给予萧厉的那些帮助。

    “萧炎哥哥还用与薰儿客气么？我给你东西，你始终不曾接受过，所以如今只能转给萧厉表哥咯。”薰儿俏皮的笑道。

    微微一笑，萧炎默默点头，转身对着院之内行去，淡淡的道：“走吧，我们也该回去了，强榜大赛已经快要来到，这一次，我必须进入前十！”

    “必须！”


第五百二十章 摆擂接战

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十章摆擂接战

    在将萧厉的事情彻底解决之后，萧炎也终于是能够安心回到内院，备战那即将到来的内院“强榜”之战，不过在走前，倒也是还与萧玉，萧媚，萧宁三人见了一面，如今萧家元气彻底大伤，不知道多少族人死于云岚宗与“魂殿”之手，所以对于这三位与自己有着一些血缘关系的亲人，萧炎倒是比以前柔和了许多，一些小时在家族中的恩怨，到了如今，以他的心『性』，自然不会再记挂，不管如何说，他们毕竟都是一个家族，并且拥有着血缘关系的亲人，与外人相比，这种关系更容易令得人赋予它信任。

    今年的内院选拔赛再过半年时间就将再度开启，而这一次，凭萧玉的实力，想要进入则是不难，而至于萧媚与萧宁，则是略微要显得有一些惊险，不过，这点惊险在身为五品炼『药』师的萧炎面前，自然是算不得多大的麻烦，借助着上次『药』老炼制一些有着稀奇古怪效果丹『药』时，萧炎也是得到了不少『药』方，这些丹『药』，虽然不至于令得萧宁萧媚能够一举夺冠，可只要运气不差的话，进入前五十名，应该不会很困难。

    而在将这些繁琐事情安排完毕后，萧炎也是彻底放心，与三人告别之后，便是再度与薰儿等人骑乘狮鹫兽赶回了内院之中。

    ……

    在萧炎等人赶回内院时，距离内院“强榜”大赛，已经仅仅只有不到二十五天的时间，由于大赛的『逼』近，几乎整个内院的话题都是转移到了这场堪称内院最劲爆，并仅仅只属于强榜高手的比赛之上。

    能够进入“强榜”前五十的人，几乎个个都是在内院属于顶尖之辈，他们之间的战斗，自然是极其吸引人眼球，所以，虽然这种大赛的参赛者只有名列“强榜”之上的员方才有资格，可这并不妨碍内院员们对它的关注以及期待。

    在所有人这般近乎疯狂的互相传播间，整个内院的气氛，也都是陷入了几年之中最为高『潮』的地步，毕竟，只要能够成功晋入前十，那么便是可以成为内院长老候选人，有了这种特殊身份，在这内院的员中，几乎便是能横行无忌，长老与员，可是两个截然不同的身份，无数人争破了头的想要踏入那一步，可那近乎苛刻的条件，却是让得大多数人黯然而退。

    当然，内院长老之位能这般令人垂涎，自然不是因为这种能够在员中耀武扬威的原因，最主要的因故，还是那长老方才有资格进入的“天焚炼气塔”底层。

    “天焚炼气塔”能够提升修炼速度的好处，内院之人早就领教过，所以，对于那员并未资格进入的最后几层，自然是垂涎得很，在那里修炼，恐怕能够大大的节省晋入斗皇阶别的时间，当然，如果自己也是具备这种天赋的话毕竟想要晋入斗皇，即使是有着“天焚炼气塔”之助，也绝非容易之事。

    因此，对于那“强榜”前十的名次，只要是稍稍具有实力之人，都是抱着火热的向往之心，那个位置以及特殊的待遇，足以令得他们彻底的成为强者！

    ……

    另外，因为“强榜”大赛的参赛资格的缘故，所以此时的内院之中，也是陷入了一阵疯狂的挑战狂『潮』之中，平日埋头苦修者，皆是在此刻一鸣惊人的爆发而起，一时间，内院风起云涌，气氛前所未有的高度火热，而在这般近乎疯狂的挑战狂『潮』中，一匹匹令人惊叹的黑马，源源不断的涌现而出。

    黑马涌现，“强榜”排名之上，自然是少不了一番极为激烈的争夺，在短短几天时间中，“强榜”排名的除了前二十未曾有太大变动之外，后三十名，几乎每天都是有着平日默默无闻之人强行拔升，引来无数的惊叹之声。

    在这种狂『潮』之中，身为“强榜”第三十四名的萧炎，明显也并不可能独身于外，而且或许是因为他战胜白程有服用丹『药』之嫌的缘故，所以他接受到的挑战书，几乎比任何一名强榜强者都要多上几倍，显然，这些人，都是想踩着萧炎的头，将他那参赛资格给夺取而去。

    对于这些络绎不绝的挑战，原本按照萧炎以前那略有些懒散的『性』子，定然是会又找个借口躲起来，不过此次，或许是因为家族变故的因故，整个人变得冷了一些的萧炎，却是出人意料的并未拒绝任何挑战，反而令人目瞪口呆的在磐门之口搭建起擂台，每天都会从那叠挑战信中挑选出五人，然后正面迎战！

    在这种关头，萧炎如此行径，自然是立刻引动满内院哗然，一时间，几乎磐门之口被堵得严严实实，这是萧炎在打败白程，取得“强榜”第三十四名之后的第一次公开接受挑战，自然是有无数人都要涌来看看，他是否还能保持如上次一般的强横战力！

    当然，自然也是有着一些不怀好意之人，期盼与诅咒着萧炎在擂台上当着无数人的面被人彻底打败。

    不过可惜，那些抱着某种期待萧炎这匹黑马就此陨落的梦想并未实现，最后的战局，直接是将周围的围观者震撼得鸦雀无声。

    擂台总共举行了三天时间。

    第一天，五名挑战者，四名二星斗灵，一名三星斗灵，五战，皆败！

    第二天，五名挑战者，三名三星斗灵，两名四星斗灵，五战，皆败！

    第三天，五名挑战者，一名四星斗灵，三名五星斗灵，一名六星斗灵，战斗从清晨持续至夜晚，五战皆败！并且，最后一名实力最强的六星斗灵强者，以重伤落幕！

    三天十五场挑战，无任何一场败绩，萧炎当着所有人的面，彻彻底底的将这个“强榜”三十四名的名次坐稳，甚至，还略有上升，因为最后那名六星斗灵，排名是在第三十一。

    全胜的战绩，将好事的围观者震撼得不敢发出丝毫异声，在那名六星斗灵身体重重砸落在场外地板上时，只有着磐门成员那如惊雷般的狂呼之声，久久盘旋夜空

    望着场上那虽然经过一日战斗而衣衫略显凌『乱』与破碎的黑袍青年，在那对漆黑如夜的冷漠眸子之下，一些原本发出过挑战信的人，都是有些心虚的移开了眼神，这三天之中，不知为何，萧炎与人战斗间，战斗风格比起当日与白程时，无疑要显得更加狠辣许多，并且，因为这每天五场的高强度战斗，萧炎不仅攻击方式，在众人眼中以极快的速度变得熟练与凌厉，甚至就是连气势，都是变得越加凝实，雄浑

    到得此时，一些脑子灵活之人方才恍然，萧炎此举，并非完全是想杜绝络绎不绝的挑战，更多的，或许还是想借别人之力，磨练自己！而现在，看情况似乎他的这番举动，取得了很大的成功，在这十五场全胜的凶悍战绩下，“强榜”后三十名中，不仅已经无人敢再认为萧炎是软柿子，向他发出挑战，而且其实力，也是精进不少，一些眼力毒辣之人，甚至有些怀疑，在这三天之中，似乎萧炎的实力，已经逐渐的进入到了二星斗灵的层次，虽然他的真实战斗力远远超过这个级别。

    而至于“强榜”前三十的强者，虽然也是对萧炎的擂台迎战有所耳闻，可随着大赛的接近，时间变得越加紧迫的他们，几乎时时刻刻都是在进行着苦修，因此除了那名六星斗灵之外，倒也并未出现别的什么太过难缠的对手来拆萧炎的台。

    因此，随着第十五场战斗的落幕，取得十五连胜的萧炎，并未在擂台上有过多的停留，冰冷目光四处一扫，目光过处，无人敢接，旋即，转身离开。

    第四日的清晨，天『色』刚亮，萧炎十五连胜的凶悍战绩便是被各种各样的传言所携带，犹如风一般的传遍了整个内院之中，一时间，萧炎这个名字，再次的成为了全院的焦点关注，而磐门，也是因为萧炎的关系，水涨船高，势力声望，已经开始隐隐有着追赶林修崖等强榜巅峰强者所组建的顶尖势力的苗头。

    然而，就在萧炎再次成为内院焦点之时，作为主角的他，却是再度诡异的销声匿迹，令得一些想要瞻仰他这位内院第一炼『药』师兼“强榜”第三十一的人，失望而回。

    当然，任何行迹都是难以彻底保守，特别是在内院这种人多嘴杂的地方，所以，就在内院一些人为萧炎的去向疑『惑』不久时，便是忽然有着消息流传出来。

    “听说萧炎好像去天焚炼气塔第六层闭关修炼了”


第五百二十一章 姚盛

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十一章姚盛

    走进天焚炼气塔第六层，望着那比前几层都要宽敞与空旷的塔内空间，萧炎不由得在心中暗叹道：“这般环境与待遇，不愧是内院顶尖强者方才有资格进入的地方啊。”

    第六层的空间颇大，塔内石壁都是呈淡红之『色』，一丝丝奇异的温度从中渗透而出，令得人浑身有种暖洋洋的感觉，不过此处空间虽然宽敞，但是人迹却是少得可怜，萧炎放眼望去，喏大的地方，却是仅仅只有寥寥可数的几道人影伫立其中，这与上面几层那人山人海的景况比起来，无疑是有着天差地别。

    第六层的进入条件颇为苛刻，就算是一些“强榜”高手，都是未曾具备那种资格，所以人少倒也是在情理之中。

    目光仅仅只是粗略一扫，萧炎便是不再迟疑，径直对着第六层深处走去。

    此次来天焚炼气塔第六层，萧炎自然是抱着闭关的打算，“强榜”大赛的临近，也是令得他有些感觉到紧迫，虽说或许是因为家族变故所产生的悲愤与暴怒，使得他气息达自一星巅峰，并且经过前三天那种密集到了极致的战斗，终于是侥幸的突破到了二星斗灵的级别，但是这种实力，想要进入“强榜”大赛前十，却依然是有着不小的压力，毕竟，如今“强榜”前十的那些家伙，个个都是在斗灵巅峰，甚至林修崖，严浩，柳擎等人，都是触『摸』到了一点斗王阶别的屏障，这等实力，甚至足以和黑角域的一些势力首领相匹敌，寻常“强榜”高手，怎可能对他们造成半点威胁？

    距离大赛开始，还有着将近二十天的时间，而萧炎的打算，便是想要在这二十天中，尽可能的提升自己的实力，以便使得自己多一分进入前十的把握。

    而内院之中，能够快速提升实力的地方，自然是天焚炼气塔，再配合着萧炎如今所具备的资格，这第六层，自然是最佳之选！

    ……

    缓步走向深处，沿途中，萧炎略有些诧异的发现，这第六层的修炼室，虽然外表方面比起上五层要精美得许多，但是似乎数量确实骤降了将近大半，对此，萧炎略一沉『吟』，倒是有些恍然，每一届有资格进入到这里修炼的员，毕竟是少数，因此也并不需要太多的修炼室空闲下来。

    逐渐的进入到第六层中心地带，这里是一个不大不小的休息广场，错错落落的有着十几道人影在其中，这些人影，气质皆是不凡，雄浑气息从体内蔓延而出，笼罩着这片休息处，这些强横气息，随便放一个在内院之中，都是会令得人投来敬畏的目光，显然这些人的实力，至少也是能够拍进“强榜”前三十之中。

    在萧炎脚步踏进休息广场时，场中的一些窃窃私语顿时悄然落下，一道道看似平和，可却暗藏凌厉的眼芒从各处『射』出，最后停留在了进场的萧炎身体之上，旋即，都是微微一怔，有着低低的疑『惑』声响起。

    “二星斗灵？什么时候这种实力也能够进入第六层了？难道内院开始降低条件了？”

    并不意外一些人为何会发出这等疑问，萧炎虽说在内院之中名声不小，可能够站在这里的人，没有一个不是内院声望显赫之辈，或许萧炎这个名字他们听说过，可却很少有人真正见过他，毕竟以他们那修炼狂人的『性』子，一般很少去关注寻常与他们没什么太大关系的事情，因此，当瞧得萧炎竟然以二星斗灵实力进入这第六层时，皆是有些感到疑『惑』与诧异。

    “萧炎？”当然，并非所有人都不认识萧炎，就在他出现后不久，一道诧异的熟悉声音便是响起，旋即林焱的身影，便是出现在了萧炎视线中。

    望着面前的林焱，萧炎一笑，随意的打着招呼：“没想到你也在这。”

    “看来你在内院的特权还真不小啊，居然凭借二星斗灵的实力便是能够进入这第六层了，不知道要羡煞多少人。”林焱笑着道。

    萧炎笑了笑，却并未对此发表什么言论。

    “听说你小子竟然接下了十五场的挑战？并且还一场没败？真是个好运的家伙，你该祈祷还好那些真正有实力的家伙这段时间都忙着苦修，不然的话，凭你那大张旗鼓的擂台赛，肯定会有不少难缠的家伙前来拆台的。”并未在意萧炎的沉默，林焱拍着他的肩膀，道，虽然这段时间他一直待在天焚炼气塔中修炼，可也听到了一些传闻。

    “嗯，的确是有些侥幸，不过也只是想杜绝那些源源不断的挑战罢了，毕竟我也得修炼不是？”萧炎轻笑道。

    “你的确是挺麻烦的，我在这位置一直待了一年，都没有接受到过任何一场挑战。”林焱略有些幸灾乐祸的笑道。

    萧炎无奈的摇了摇头，抬起头目光在休息场中扫了一遍，或许是因为先前林焱喊他的缘故，此刻不少人望向他的目光中，却是少了一分惊诧，想来虽然对萧炎的容貌不太熟悉，可对这个名字，却并不感到多少陌生。

    不过虽然惊诧少了一些，可萧炎却是察觉到似乎不少人对自己表现得颇有兴趣一般。

    “这里的家伙都是我所说的那些难缠之辈，你倒是要稍稍小心一点，若是有人找你麻烦，你便叫我，我这段时间也在这里修炼，好久没动手，骨头整天发痒，若是能在大赛之前热热身，倒还真是挺不错的。”林焱目光环顾了四周一圈，声音稍稍放大了一些，几乎令得每个场中的人都是能够听见。

    林焱的话，令得场中一些人微微撇了撇嘴，不过目光中对萧炎所表现出来的饶有兴致却是收敛了一点，不管如何说，林焱都是排名“强榜”前十的顶尖强者，即使是在这第六层中，也是少有人敢惹他。

    “多谢了。”轻轻拍了拍林焱的肩膀，萧炎对于他这举动自然是明白，当下感谢的轻笑道。

    “嘿嘿，骨头痒，那便去找柳擎大哥玩玩呗，正好他也在这里修炼。”林焱毫不在意的摆了摆手，刚欲说话，一道略有些阴柔的男子声音，却是忽然的在场中响起，令得他脸『色』略沉了一些，转头将目光投向休息场某处，冷笑道：“我道是谁，原来是姚“美人”啊，别成天拿柳擎来说事，大赛上遇见，我林焱照打不误，你若是够种，可以自己来玩玩，我随时奉陪。”

    萧炎目光顺着林焱视线望去，却是见到两三道人影正缓缓走出，当先一人，一身淡红衣袍，一张男子面孔却是生得有几分女『性』化，眉宇间带着几丝可见的阴柔，而此时，这人的脸庞，正因为林焱的话，而略微阴沉了许多。

    “这家伙名叫姚盛，是柳擎那一帮的，平日对柳菲倒是有着几分念想，上次据说听得柳菲与你的冲突后，便是想来找你麻烦，不过却是被柳擎暂时的拦了下来，不要小看这家伙，虽然看起来有些娘娘腔，但是实力却是不弱，“强榜”之上，他排名十七，实力比白程还强，如今想必至少也是在七星斗灵左右吧。”林焱微微偏头，对着萧炎笑着道。

    萧炎轻轻点头，能够在“强榜”排名十七，这足以令得人不能小觑这个说话带着一点阴柔气息的男子，看他先前那番话，明显对自己算不得什么友好，甚至，怕还是敌意居多，不过对此萧炎也并未有多少担忧，对方虽强，但他却也不会有半分的惧怕，真想切磋打架，动手便是，以他如今的本事底牌，一个七星斗灵，尚不足以令得他焦头烂额。

    “你就现在嚣张吧，大赛之上，柳擎大哥会让你闭上那恬噪的嘴。”生平最恨别人讥讽他“美人”的姚盛，脸『色』略微铁青的阴声道，旋即阴冷目光转向林焱身旁的萧炎，冷笑道：“别以为打败了一些不入流的土鸡瓦狗便认为足可称霸内院，若非是柳擎大哥让得我们这段期间不可节外生枝的话，你怕是得在全院员面前，颜面尽失，哪还能这般风光？”

    萧炎摊了摊手，笑道：“你若是自认有本事的话，可以随时发挑战，现在恬噪，可说明不了你这“强榜”十七的含金量。”

    “哈哈，说得好，怕他个鸟啊。”一旁，林焱哈哈大笑道。

    眼神逐渐阴冷，被一名才进入“强榜”不到几天的新人当众挑衅，姚盛脸『色』也是变得越加难看，目光如毒蛇般的死盯着萧炎，旋即缓缓踏出，一股强横气息猛然暴涌而出，霎时间，横扫全场。

    “也好，早就答应菲儿要好好教训一下你这混蛋，今天遇见，便算你自己倒霉吧。”姚盛阴测测的声音，在第六层塔内回『荡』而起，其中所蕴含的丝丝杀意，甚至是让得周围火热气息都是消减了一些。

    萧炎嘴角也是泛起一抹森然冷笑，重重前踏一步，脚掌落地处，一丝丝细小的裂缝从坚硬石板中悄然蔓延而出。

    “奉陪！”


第五百二十二章 初步交锋

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十二章初步交锋

    宽敞的休息场中，因为两人陡然爆发的凶悍气息而变得略微安静了一些，旋即周围十几道人影皆是满脸看热闹的退后了几步，在这塔中修炼，虽然能够提升修炼速度，但也是极为的枯燥与无聊，如今有人打起来，他们自然是极为乐意看见这般消遣的活动。

    林焱瞧得那直接迎上姚盛的萧炎，也是一怔，刚欲阻拦，然而沉『吟』了一下，却是并未开口，虽然萧炎表面实力仅仅方才二星斗灵，但是他清楚，这个家伙的真实战斗力却是远远超过这个级别，所以，恐怕即使是以姚盛的实力，想要战胜过他，也并非是件容易的事情。

    “让他感受一下“强榜”前二十的强者的战力也好。”心中这般想着，林焱退后了一步，冲着萧炎大笑道：“把那娘娘腔打翻，看他还敢不敢冲你恬噪。”

    萧炎一笑，再度前踏一步，双手晃动间，硕大的玄重尺便是带着撕裂空气的尖锐声响，凭空出现在其手掌中。

    重尺一挥，遥遥指向姚盛，在这般场合下，萧炎体内，战意如海浪般澎湃不休，令得他气息不断攀升。

    而在萧炎那般越加强悍的气息之下，周围围观的一些人，脸庞上也是略微『露』出一抹淡淡的惊容，心中暗道：“这个家伙果然和传闻中所说相同，有着与表面实力极其不符的强横战力。”

    森冷的望着气息不断攀高的萧炎，姚盛双手微旋，极其浓郁的深蓝斗气渗透而出，随着这些深蓝斗气的出现，一丝丝水气也是在其周身凝聚，仅仅片刻时间，一团略微带着丝丝暗黑『色』的水罩便是涌现而出，从上至下，将姚盛整个人都是包裹在其中，水罩表面波纹不断流转，犹如一个旋转不休的活动体一般。

    “小心点，这是那家伙的拿手好戏，幽鲸水壁，专门用来对付力量强横的对手，这家伙看来对你也很了解啊，一出手就使克制你的招式。”瞧得姚盛所凝聚而成的暗黑『色』水罩，林焱眉头一挑，大声的道。

    闻言，萧炎略感惊诧，旋即微微点了点头，看来这个家伙能够成为强榜十七，果然是有着不弱的本事，不过……对方是水属『性』斗气的强者，对于这种属『性』的对手，萧炎从来都没有过丝毫畏惧。

    嘴角掀起一抹冷意，一丝丝极淡的青『色』火苗，在斗气的包裹下，将重尺包裹而进，有青莲地心火之助，寻常水属『性』斗气，在他面前几乎仅仅只能发挥七层的威力。

    “就算知道，又能有什么用？”被林焱一口道破，姚盛也不急，只是阴冷的笑道。

    “那可不一定。”萧炎洒然一笑，脚掌猛然落下地面，细微的雷鸣声音在场中响彻而起，而萧炎的身形，则是在周围一道道惊愕目光中，化为一条模糊黑影，行若鬼魅般的对着姚盛暴『射』而去。

    眼睛虚眯的望着那道迅若奔雷般的黑线，姚盛眼中，阴冷更浓，体内源源不断的雄浑斗气，急速流淌而动。

    场中，两股雄浑气息，越加强盛，凶悍对撞，瞬间便是将要在这第六层的塔内空间中爆发而起。

    十几米的距离，对于萧炎的速度来说，不到眨眼时间而已，不过在场之人都并非寻常人，因此虽然萧炎的速度极为迅速，但是他们的眼球都是牢牢的跟随着。

    “嗤！”

    身形骤然出现至半空，萧炎望着下方的姚盛，脸庞之上猛的涌现一抹凶煞，手中重尺力量再度暴增，顿时间，随着重尺悍然挥下，刺耳的音爆声，在尺下成形，尖锐的响彻着整个第六层。

    感受到萧炎这一记力劈的强度，即使是一直心中怀有些许不屑的姚盛，眼中都是涌现了一抹凝重，双手急速舞动，一丝丝略微偏黑的湿润斗气急速涌出，最后以极快的速度，在其头顶上方凝聚成了一层层数不尽的斗气水。

    “砰！”

    重尺带着庞大力量轰然落在那一层层密密麻麻的斗气水之上，顿时间，一道肉眼可见的劲气波动，从接触点犹如水波一般的波『荡』而出。

    两者相撞，萧炎眉头便是微微一皱，他能够感觉到那一道道水之上，蕴含着一种诡异的黏力不过虽然黏力不小，可重尺之上的力量，依然是摧枯拉朽一般的在短短几秒时间中，便是摧毁了将近百层的斗气水，但是虽然摧毁速度快，可那姚盛凝聚水的速度也并不慢，双手急速舞动间，甚至都是出现了道道残影，而那水，也是在残影舞动间，急速成形。

    随着两者间的爆发，十来秒左右后，当重尺在间隔姚盛脑袋仅仅只有半尺距离时，那密密麻麻的斗气水之上所附加的黏力，终于是彻底的将重尺凝固在了半空处，不过虽然将重尺稳固住，但其上所蕴含的劲风，依然是透过空间传下，将姚盛头上弄得极其整齐的头发震得四处披散。

    脑袋被透下的劲风震得眩晕了一瞬间，姚盛脸庞瞬间便是极其难看，没想到这初次接触，便是吃了个小亏，虽然没有任何的损伤，可形象上，却是变得很是狼狈，这如何令得极重面子的他忍受得了？

    低低的怒吼声从喉咙中响起，姚盛右手猛的曲卷成爪型，略带着丝丝黑『色』的斗气急速覆盖，最后凝成一幅极其锋利的黑『色』手爪，手爪挥动，尖锐的指甲直接撕裂了空气，对着位于面前半空处的萧炎撕扯而去。

    双手紧握玄重尺，萧炎体内劲力迸发，将之从那粘稠的水中拔出，身形在半空凌空翻滚一圈，最后脚掌被青『色』斗气所包裹，狠狠的与姚盛手爪撞在了一起。

    “砰！”

    低沉闷声响起，两者都是在劲力的反弹下急速后退，片刻后，在萧炎从半空落下地时，姚盛也是狠狠一跺地面，将身形稳了下来，森冷的瞥了萧炎脚掌一眼，当瞧得那被撕裂出一个大洞的鞋子后，方才冷笑了一声。

    两者电光石火般的战斗，却都是凶险万分，下手极重，任何一方有丝毫的不慎，便是会落个重伤局面，这般精彩战斗，即使以周围围观者们的强横，也是不由暗暗点头，这个萧炎，果然名不虚传，与强榜排名十七的姚盛如此恶战，竟然也是未曾落多少下风。

    “这家伙的水属『性』斗气竟然有着一些腐蚀效果，真是奇怪，若非有异火暗中化解，恐怕要吃不小的亏。”轻轻甩了甩腿，萧炎心中惊诧的道，在接触的瞬间，他分明的感觉到对方的斗气有着一种腐蚀『性』。

    “嘿，萧炎，不错啊。”林焱冲着萧炎竖起大拇指，先前的战斗，即使是连他，都是挑不出多少的『毛』病，而对于萧炎竟然在这般交锋中不落败，他也是有着一些惊诧，虽说姚盛仅仅只是七星斗灵，可由于斗气有几分古怪，就算是寻常星斗灵，都是难以战胜他，而萧炎这般表现，无疑有些出乎他的预料。

    “这还只是热身，有什么好得意的？”姚盛阴沉着脸，声音阴冷如其斗气一般，令人带着一分寒意。

    萧炎淡淡的瞥了他一眼，也不废话，重尺一挥，斗气再度凝聚。

    “哼！都给我住手！”

    然而，就在萧炎姚盛即将再度开打时，一道冷哼声，猛的响起，旋即，一道人影诡异的出现在场中，顿时，一股凌厉霸道气息，排山倒海般的暴涌而出，一丝丝裂缝顺着其脚下急速蔓延，足足延伸到休息场尽头，方才逐渐缓下。

    熟悉的凌厉霸道气息，令得场中众人立刻明白了来者何人，当下大多数人眼中都是多出了一抹敬畏与凝重，显然，来者即使是在这些足以称为内院顶尖强者心中，都是颇具份量。

    缓缓收回手中重尺，萧炎微眯着眸子望着那出现在场中的柳擎，表情不咸不淡，并未出现什么敬畏等等情绪。

    “柳擎大哥！”瞧得柳擎出场，那姚盛顿时大喜。

    手一挥，止住了姚盛的声音，柳擎瞥了瞥萧炎与林焱，淡淡的道：“我说了，现在修炼为重，有任何恩怨，大赛中解决便是！”话到末途，柳擎深深的盯了萧炎一眼，显然，对于后者，他倒是有些记忆颇深。

    闻言，姚盛张了张嘴，只得点了点头，目光阴冷转向萧炎，森然道：“这次算你好运，希望别让我们在大赛上遇见，不然的话，怕就是没今天的好运了。”

    萧炎翻了翻眼皮，却是懒得理会这种狠话，只是将目光投向柳擎，这个家伙，方才是最厉害的对手，即使以他如今的实力，也是没有十足的把握

    “萧炎，你倒是真的令我很感兴趣，虽然我的对手是林修崖，不过倒也希望你也能有本事挤进来，但是，你可得记着，大赛中，生死各安天命，虽说内院有着限制下死手的规矩，可毕竟拳脚无眼。”柳擎平淡的道，声音中，似乎隐隐有着一抹警告之意。

    微微皱眉，萧炎自然是听出了他话中意思，刚欲说话，一道稚嫩的嗓音，却是突兀的响了起来。

    “萧炎是我罩的人，谁敢动他？”

    稚嫩的嗓音，清脆动人，然而，在这声音之下，休息场中，除了萧炎之外，所有人脸『色』都是骤然大变，目光豁然移动，最后，在一处修炼室门口，看见了一个小小的身影。


第五百二十三章 一号修炼室

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十三章一号修炼室

    修炼室门口，一位身着白『色』衣裙的小女孩斜靠着墙壁，双臂抱拳，斜瞥着休息场中众人，虽然看似人畜无害，可那对眸子间隐隐噙着的凶意，却是令得目光与是对视之人背心冒着冷汗。

    “呵呵，原来是紫研姐。”柳擎脸『色』在白衣小女孩出现时也是略微变了变，不过比起其他人，他倒是要好许多，当下对着紫研笑着道，但那称呼，却是令得人有种诡异的感觉，想想一个犹如大猩猩般的男子，却是对一个仅仅只齐他腰部的小女孩这般客气忌惮说话，恐怕没一个人会认为这是正常情况吧。

    紫研瞟了他一眼，踏着小步伐缓缓的走进场中，而随着她走进，周围的那些围观人群，皆是连忙后退，生怕惨遭池鱼。

    林焱站在萧炎身旁，瞧得紫研竟然是对着他们走过来，顿时浑身有些不太自在了起来，对于这个可怕的蛮力王，他可是真正的有种恐惧的感觉。

    “喂，谁欺负你了？不是给你说有麻烦就找我么。”脚步停在萧炎身旁，紫研冲着他撇了撇嘴，道：“告诉我，我帮你出气。”说着，还拿着那对乌黑灵动的大眼睛在四处扫视着，而凡是被她盯见的人，都是头皮发麻的连忙摇头。

    柳擎身边，姚盛脸庞微微抽搐着，脚步悄悄的后移了一步，将半个身体都是藏在柳擎身后，在这个内院人人皆怕的小怪物面前，恐怕没人敢将她激怒，他实在没想到，萧炎竟然会和这个最难以接近的小怪物有这般关系。

    “一些小冲突而已，我自己会解决。”在众人注视中，萧炎却是笑着摇了摇头，虽然明知道紫研是一头极为强横的魔兽，但是光是这般小女孩的容貌，他始终生不出借她的名头来耀武扬威的念头，况且所谓的欺负，也还没达到那地步，先前与姚盛的交手，双方都是吃了一点小亏，只能说是不分上下而已。

    听得萧炎这话，那柳擎脸『色』也是微微松了一点，若是他将姚盛说出来的话，恐怕以紫研的『性』子，真会立刻将他拎出来揍一顿，而到时候为了保下姚盛，他自己怕也是不得不出手，虽然在内院之中，即使是林修崖也并不能让得如何惧怕，但是对于这个小怪物，他却是不得不满心忌惮，与之有所冲突，是柳擎最不想见到的事情。

    闻言，紫研却是皱了皱眉头，转过身来，大眼睛盯着萧炎，用仅有两人听见的声音道：“哼，别以为不让我帮忙就可以以后不给我炼制丹丸了。”

    萧炎哭笑不得的摇了摇头，这小家伙以为他拒绝帮忙，竟然是想逃避给她炼制丹丸的责任，果然是个可爱的小丫头啊

    “放心吧，答应你的就不会反悔，吃光了只要带着『药』材来找我便成。”笑着『揉』了『揉』紫研的脑袋，萧炎却是忽然感觉周围目光有些怪异，微微抬头，却是见到周围众人正以一副极其惊愕的目光望着自己那『揉』着紫研脑袋的手掌。

    “一巴掌把那家伙打飞吧。”低低的嘀咕声，在人群中传播着，紫研的凶名在这些“强榜”高手中可是最为记忆犹新，当年也并不乏一些艺高人胆大的人向她挑战，不过每一个人，都是在那纤细小手间，被犹如皮球一般，狠狠的扇飞，最后下场都是以断骨伤筋而落幕，虽然伤势最好痊愈，可那种恐怖场景，足以令得他们回忆一生，因此，如今瞧得萧炎竟然敢如此对待紫研，一些人皆是忍不住的有些小小的幸灾乐祸。

    当然，他们所期待的被扇飞事件，自然是不可能发生在萧炎身上，紫研只是不爽的摇了摇脑袋，拍了一下萧炎的手臂，嗔怪的话语，却是让得周围众人脸庞一阵抽搐，这个蛮力王什么时候变得这么好说话了？

    被这么多目光注视着，萧炎『揉』动的手掌也是有些尴尬的停了下来，旋即讪讪的收回。

    柳擎干咳了一声，紫研已经出面，他自然是不可能再说些什么警告的话语，从萧炎与紫研间的举动来看，似乎两者关系还不错，他丝毫不怀疑若是再说一次先前的话，那个蛮力王会直接冲过来给自己一拳头。

    “好了，今天的事情便到此结束吧，有任何恩怨，大赛上解决，那里是最公平的地方。”拍了拍手，柳擎淡淡的道，说完，他再度看了萧炎一眼，然后手一挥，便是带着姚盛等人转身离开了休息场所。

    瞧得柳擎息事宁人，周围的围观者们也是耸了耸肩，缓缓的散了开去。

    “嘿，我说你刚才就该直接说是那娘娘腔嘛，有这个怪物帮你，哪还需要怕柳擎？”瞧得离开的柳擎等人，林焱手指轻捅了捅萧炎后背，低声道。

    萧炎笑着摇了摇头，不在这个话题上纠缠，懒散的伸了个懒腰，道：“这里的修炼室应该都能使用的吧？有没什么限制？”

    “当然有。”林焱翻了翻白眼，道：“这第六层没有所谓的高中低之分，基本上全部都是给“强榜”高手准备的，但是，这里面的修炼室的好与坏，都是取决于你在“强榜”上的名次。”

    “你现在“强榜”排名在三十一，所以，你的特定修炼室，在那里。”林焱转身，手指指向场外不远处的一处角落里，那里有着一间修炼室独自矗立，这间修炼室虽然比起前几层的修炼室要精美许多，可若是与休息场另外一边的那些修炼室想比，却是要显得稍稍简单一些。

    “修炼室门口有着号数，这号数便是代表“强榜”排名，越排前的修炼室，自然是效果越好，我现在就是在第九号修炼室，嘿嘿，那里修炼，可至少比在你那三十一号修炼室速度快上一倍。”林焱嘿嘿笑道，笑容中略有些得意。

    微微点了点头，萧炎也不理会得意中的林焱，转身就欲对着自己的修炼室行去。

    “喂，你要在这里修炼啊？”萧炎刚刚转身，紫研的声音便是响了起来。

    “嗯。”

    “那你去我的修炼室吧，那可是一号哦，修炼速度比那九号也快了两三倍。”紫研稚嫩的嗓音，却是令得一旁的林焱脸上得意笑容瞬间僵硬，旋即满脸艳羡的望着萧炎，一号修炼室，这可是这个小怪物的专用修炼室，这“强榜”前二十的家伙们，不知道垂涎了多少次，可却始终无人敢去发出挑战，因此也只能干干的眼馋着，没想到今天紫研居然会将自己的修炼室暂借给萧炎，这种待遇，就算是柳擎林修崖等人也是未曾享受过的啊。

    “可以把修炼室借给别人？”萧炎一脸惊诧的道。

    林焱摊了摊手，无奈的道：“只要修炼室的主人愿意，借给谁内院也不会干涉。”

    闻言，萧炎略微沉『吟』了一下，笑着点了点头，冲着紫研道：“好吧，那便借你的光，感受一下一号修炼室的修炼飞速吧。”如今距离大赛仅仅仅有二十来天的时间，快速提升实力，对于现在的萧炎来说是最紧要的事情，若是他再拒绝的话，却是有些显得娇作了。

    听得萧炎答应，紫研小脸上顿时扬起一抹笑容，小声的道：“不过你修炼期间，我可是会来找你给我炼制丹丸的哦。”

    “嗯。”微微一笑，这是小事，萧炎自然不会拒绝。

    “跟我来。”见萧炎答应得这么干脆，紫研更是开心，连忙在前面带路，其后萧炎对着一脸羡慕的林焱耸了耸肩，然后跟了上去。

    穿梭过休息场，另外一边的宽敞修炼室顿时出现在了萧炎目光中，走得近了，甚至都是能够隐隐感受到从这些修炼室之中流溢出来的精纯能量。

    在沿途的一些修炼室门口，萧炎果然是见到林焱所说的一些号数，从二十号开始，越往内，修炼室之中渗透而出的温热能量便是越加雄浑，当走到十以内的房间时，甚至都是能够用肉眼看见一丝丝淡红的能量犹如细丝一般飘溢在半空中，这般奇异景象，令得萧炎暗中惊叹不已。

    萧炎的脚步，在最深处的一间宽敞修炼室之外停了下来，这间修炼室，颇有些怪异，别的修炼室都是会有着雄浑能量满溢而出，可这里，却是空空如也，站在外面，萧炎甚至都是感受不到其中有丝毫能量的存在。

    “别感应啦，这一号修炼室是特制，里面能量太过雄浑，寻常材料会直接被撑爆，所以只能采用这些能够彻底断绝能量溢出的特殊的材料。”紫研对着萧炎挥了挥手，然后指着走廊尽头处的一处漆黑铁门，道：“不要去那里，那里是禁止进入的，若是被长老发现，就算是我也要被关禁闭，所以你得小心点。”

    目光顺着紫研目光所指望去，漆黑铁门之后，是犹如墨一般化不开的黑暗，眉头微微皱了皱，萧炎刚欲转头，手掌却是猛的颤了一颤，先前的霎那，他分明的感受到了体内青莲地心火细微的颤抖了一下

    能够让得青莲地心火产生这般动静的，在这天焚炼气塔内，唯有一种东西，陨落心炎！

    缓缓的吸了一口温热的空气，萧炎深深的瞥了一眼漆黑铁门之后，旋即强行转过头来，推开了这间第六层最为高级的一号修炼室大门


第五百二十四章 塔中暴动

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十四章塔中暴动

    房门被推开，顿时，淡红的强光猛然暴涌而出，令得萧炎惯『性』般的微闭上了眼睛，半晌后，方才缓缓睁开，望着房间之内的景象，一抹惊叹，在脸庞上越加浓郁。

    宽敞的修炼室之内，几乎被一层厚实的淡红『色』雾气所笼罩，目光所望处，仅仅只能望见面前两三米的地所，再向前，则是将会被那浓郁的淡红所遮掩。

    脸庞带着惊叹的踏进修炼室之中，萧炎手掌虚抓了一把飘『荡』的淡红『色』雾气，顿时，手掌中便是传来一阵温热的感觉，一缕淡红雾气，顺着微微张开的『毛』孔，钻进萧炎体内，化为一丝丝精纯的能量，自动的流淌在经脉之中。

    “好雄浑的能量！”眼中掠过一抹震惊，萧炎深吸了一口冷气，半晌后，方才轻声道，这里能量的雄浑程度，比起第五层的高级修炼室，简直强上了十倍不止！在这里修炼，萧炎丝毫不怀疑能够真正的感受到那种飞一般的感觉。

    “哼，那是，不然的话，那些家伙也不会这么眼红这里了。”身后，紫研骄傲的挺了挺小胸脯，道。

    萧炎欣喜的点了点头，缓步走进房间之中，身形穿过淡红雾气，片刻后，在修炼室中心的位置处，看见了一方与其他修炼室相同的淡黑『色』石台，石台之前，也是有着一个小小的凹槽，看来在这里修炼，也同样是需要扣取火能的。

    “这里是修炼的地方，你自己有火晶卡吧？对了，忘记告诉你，这一号修炼室虽然比其他修炼室好，可扣取的火能也不少，在这里修炼一天，似乎是要扣取三十天火能吧。”紫研甩了甩淡紫『色』的马尾辫，对着萧炎『露』出两颗小虎牙，笑着道。

    “三十天火能”这般巨额修炼费用，即使是以如今萧炎的财大气粗，也不由从牙缝中冒出一抹冷气，这样算来，在这里修炼一个月的话，甚至都是需要将近一千的火能了？天啊这等高负荷的火能扣取，若非他有着丹『药』销售这等赚取火能的方式，他是打死也修炼不起的啊，这种火能量，就算是一些普通员一年时间，也是花费不了的啊。

    “别告诉我说你没“火能”哦，那我也没办法的。”瞧得萧炎那副模样，紫研连忙道，她不懂什么赚取火能的办法，所以也只能以每月向内院索取的“火能”来维持修炼，但是这“强榜”第一虽然每月能够领取不少的火能，也不过刚刚能够足够她在这里修炼而已，让她拿出来赞助其他人的话，却是毫无办法了。

    “这倒不用你来『操』心。”萧炎无奈的摇了摇头，走进石台，然后缓缓盘腿坐下，冲着紫研道：“我接下来便要开始修炼了，修炼期间，你可不要来打扰我，若是想要找我炼制丹丸了，那就在一旁等着我的苏醒，千万不能强行将我惊扰出修炼状态，不然的话以后就继续吃那些『药』材。”

    萧炎的威胁，对于紫研来说明显具有极其良好的效果，因此，后者顿时就将脑袋点得跟小鸡啄米一般，那模样就差举手发誓了。

    瞧得紫研这般模样，萧炎方才放心的笑了笑，从纳中取出火晶卡，轻轻『插』进凹槽之中，旋即双手缓缓结出修炼印结，眼眸也是悄然紧闭

    见到萧炎进入修炼状态，紫研嘟了嘟嘴，冲着萧炎扮了个鬼脸，这才颇为不忿的走出修炼室，反手将房门关了起来。

    一号修炼室固然扣取的火能堪称天价，但是不得不说，其效果，也的确配得上这种天价，这是萧炎在看见从体内出现的那一团极为浓郁的心火时，心中冒出的念头。

    若说在前几层修炼时，所产生的心火是一丝一缕的话，那么在这一号修炼室，心火则是以成团成团的方式出现，并且其中炽热，也是较之前者强上几筹，在这种强猛心火之下，斗气淬炼速度，迅猛得即使是萧炎都是暗暗咂舌。

    体内，一大团无形心火在心脏附近袅袅升腾，一股股雄浑斗气源源不断的顺着经脉流转，然后灌输而进而当这些斗气再次出现时，已经由拇指粗壮变得宛如一根细线般，晶莹剔透，宛如一根翡翠颜『色』的晶条一般。

    当然，虽说在这强猛无形心火的淬炼下，斗气提炼速度快了十倍不止，但是由于那股炽热温度的缘故，萧炎体内经脉也是时不时的传出阵阵刺痛感觉，而这还是萧炎身体经过“地心淬体『乳』”强化的结果，若是放在未强化之前，如此凶猛的心火，光凭现在如今的实力，恐怕刚一出现，就是得令其体内犹如翻江倒海般的滚动起来。

    刺痛的感觉，虽令得萧炎颇为不适，但是却并未令得他有半分的迟延，心神念头间，依然是催动着斗气不断的从已经只有七条长长尖刺的海胆斗晶中涌出。

    如今的海胆斗晶，已经从刚开始的九条长刺减少到了七条，经过这段时间对斗灵阶别的熟悉，萧炎也是略微明白了一些其间奥妙，似乎他的实力每晋级一次，那海胆斗晶之上，便是会有着一道能量长刺会收缩进入其中，按照这般猜测，等萧炎将海胆斗晶之上的剩余七条能量刺全部收进时，恐怕便是能够真正的达到斗王之阶！

    对于这斗灵阶别的特殊衡量方式，萧炎也感到很是惊奇，这倒是令得自己对己身实力会有一个比较清楚的了解，与大斗师阶别的那种模糊概念想比，这无疑是要清晰许多。

    在借助着一号修炼室那狂猛心火之下，萧炎能够略微的察觉到，海胆斗晶之上的第七条能量长刺，正在以一个颇缓的速度，逐渐的缩短着，或许，等它完全缩进斗晶之中时，则是代表萧炎达到了三星斗灵的级别。

    修炼之中无时日，特别是在这种能够清晰感觉到体内斗气一天比一天雄浑精纯的情况下，外界的时间流逝，更是令得人毫无察觉。

    萧炎从一进入一号修炼室，便是足足五天时间未曾出过门，五天时间中，紫研倒是来过一次，不过瞧得萧炎那修炼状态，踌躇了许久，终于是没敢将之强行惊扰出来，她也还真怕萧炎一怒之下不再给她炼制丹丸，那样的话，恐怕她将会又回到以前生吃『药』材的悲惨生活之中。

    五天时间，对于萧炎的好处自然是不言而喻，不仅其气势变得越加凝实，而且其体内斗气，也是精纯了许多，那海胆斗晶之上的第七条能量刺，此时已经缩短了将近一半之多，从此足可瞧出萧炎这五天修炼的成效，这若是方才平日，就算修炼整整一个月，怕都是没有这等效果。

    当修炼持续到第七日时，萧炎终于是从修炼状态中退了出来，正好在此时遇见了在此刻等了半天的紫研，瞧得小女孩满脸不开心的模样，他也是有些尴尬的笑了笑，赶忙接过她手中的『药』材，利马着手帮她炼制出了一批丹丸，这才令得紫研脸『色』稍稍好看了一些。

    七日修炼，足以赶上往日将近一月之多的修炼，体内雄浑如洪水般奔腾的斗气，令得萧炎浑身上下都是充斥着力量之感，这一号修炼室，的确远非寻常修炼室可比。

    在将紫研的弹丸炼制完毕之后，萧炎简单了吃了一些东西，起身活动了一下筋骨，却并未有出门的打算，如此休息了一个多小时，便是在紫研那犹如看待疯子一般的目光中，再度回到石台，盘腿修炼。

    “这个疯子，哪有这么个修炼法”嘟囔了一声，紫研无奈的摇了摇头，只得再次退出了修炼室。

    萧炎进入天焚炼气塔的打算，便是决定一直闭关到“强榜”大赛开始为止，时间的紧迫，自然是令得他不敢有丝毫的怠慢，若是事情一切正常的话，他倒也是能够如愿的修炼到那个时间，不过，就在其闭关修炼将近十五天左右时，平静的天焚炼气塔，却是出现了一些特殊的变故

    一号修炼室中，气氛安静，中心地带处，萧炎盘膝而坐，一丝丝淡红『色』雾气顺着其呼吸，源源不断的灌注进其体内，最后化为浓郁能量，流转在经脉之中。

    “轰！”

    突兀间，猛的有着低沉的闷声在修炼中响起，随着闷声传出的霎那，似乎整个修炼室都是轻微的颤了一颤，紧接着，原本修炼室内平和的能量，陡然间犹如沸腾的开水一般，剧烈的翻腾了起来。

    这般动静，萧炎自然也是不可能继续保持修炼状态，紧闭眼眸骤然睁开，满脸惊疑的望着修炼室内的动静，片刻后，脸『色』猛的一变，惊骇的失声道：“为什么塔内能量变得狂暴了许多？”

    “塔内所有员，十分钟内，立刻离开天焚炼气塔！”

    在萧炎惊骇间，忽然一道苍老的喝声，猛的在整座塔内响起，最后回『荡』在每一个人耳旁，经久不散。

    “塔中出事了”这一霎，一道念头，飞快的在萧炎心中闪过。


第五百二十五章 陨落心炎提前的暴动

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十五章陨落心炎提前的暴动

    听得那道响彻在耳边的苍老喝声，萧炎略微一怔，旋即也是猛的从石台上坐起了身子，飞快的将火晶卡从凹槽上取出，心中惊愕的喃喃道：“怎么了？”

    “塔内能量变得暴躁了许多，想必应该是陨落心炎的缘故。”『药』老的声音，带着些许惊喜在萧炎心中响起。

    “陨落心炎？”闻言，萧炎顿时愣然，错愕的在心中道：“不是说至少也还有几月时间么？难道暴动时间提前了？”

    “看这情况，还未彻底爆发，现在应该只是陨落心炎的一些稍大的翻腾吧。”『药』老笑了笑，道：“不过看这翻腾劲，便是能够确定我所说不假，多则半年，少则两三月，这天焚炼气塔中的陨落心炎，就将会彻底的暴动，而到时候，我们夺取陨落心炎的机会，或许就得来了。”

    微微点了点头，萧炎心头也是悄然变得滚烫了许多，不过此时并非想这事的时候，现在塔中暴动的能量已经不再适合修炼，所以还是尽快离开吧，不然的话，万一出现个什么其他事故，把他也给卷了进去，那可就有些令人无语了。

    从石台上跃下，迅速的冲出这一号修炼室，一出房门，顿时一股暴躁的炽热能量迎面扑来，让得萧炎脸庞有种火辣辣的疼。

    此时的走廊，略有些混『乱』，一些修炼室不断的被打开，旋即一个个满脸茫然的员从中窜出，然后互相对望，眉头皆是紧皱着，这种情况，可还是他们第一次遇见。

    “嘿，萧炎，你没事吧？”在萧炎刚刚出来后不久，不远处的九号修炼室便也是跟着打开，林焱犹如猴子般灵活的窜出，目光四处一望，当瞧得萧炎时，连忙喊道。

    “没事。”冲着窜到身旁的林焱笑了笑，萧炎摇着头道。

    “不知道发生了什么事，以前天焚炼气塔可从来不会出现这种状况的。”林焱捎了捎头，有些疑『惑』的道。

    萧炎微微摇头，却是忽然转过头来，将目光投向走廊尽头那漆黑大铁门之后，此刻，他能够感受到自己体内青莲地心火在急速跳动，火焰跳动间，一缕缕青火却是突然的涌上萧炎眼睛，瞬时间，一对漆黑眸子，便是化为了一对青火双眼。

    青火涌上，萧炎便是感觉到眼睛泛起了一股温热感觉，旋即，他便是惊异的发现，那铁门之后的黑暗，竟然是在这对青火眼瞳之下逐渐的消散，于是，那黑暗深处的一些动静，也是出现在了萧炎视野之中。

    那是一片扭曲的空间，空间中，无形的火焰犹如精灵一般，疯狂的蠕动着，猛然间，有着极为奇异的吼声响起，紧接着，无形火焰犹如火山喷发一般，暴涌而出，直冲塔尖！

    “小空间结镜，封！”

    十几道低沉的苍老声音，在黑暗之中响起，紧接着，一股磅礴浩瀚的雄浑能量涌现而出，最后在那片扭曲空间之上形成一片『色』彩斑斓的光幕，无形火焰重重的碰撞在光幕之上，两者都是剧烈一颤，一圈圈足以令得一名大斗师当场震死的强横能量涟漪急速扩散而出，最后砸在四面漆黑的墙壁之上，缓缓的湮灭而散。

    光幕在无形火焰的冲撞下，表面犹如水波一般，不断的动『荡』着，可看似即将蹦碎的模样，却始终未曾真正的化为虚无能量，一时间，竟然与那极为恐怖的无形火焰相僵持了下来。

    “你们这些不知天高地厚的小子们，大长老已经说了让你们立刻离开塔中，怎还在拖延？”就在萧炎为这两者间极为凶悍的对碰而目不转睛时，突然一道低喝声响起，令得萧炎眼前一阵恍惚，眼中青『色』火焰瞬间消退，而那铁门之后，也是再度回归黑暗，任谁也看不清里面的那种高强度抗衡。

    “那无形火焰，应该便是陨落心炎本体了吧，威力果然恐怖，若是没有收到阻拦的话，恐怕这天焚炼气塔都会被它给拆了那光幕，则是塔中长老联合结成的吧？真是变态，竟然能够强行封印陨落心炎这等天地奇物的爆发，不过可惜，不能一直看见双方的比斗，不然的话，日后与陨落心炎接触，也好有些底。”心中惋惜的叹了一口气，萧炎偏头，却是见到一名满脸急『色』的长老站于走廊出口，对着他们这些还停留在此的员厉声喝道。

    听得这位长老的喝声，林焱耸了耸肩，也没耍嘴皮，拉着萧炎手臂，连忙对着外面走去，塔中能量越来越暴躁，待在这里，他总是有些觉得不安。

    有些不舍的看了铁门之后一眼，萧炎也只得跟着林焱快速的离开了这动静越来越大的天焚炼气塔中。

    随着人流，萧炎等人也是涌出了天焚炼气塔，此时的塔门口，几乎是处于人山人海的状态之中，一片黑压压的人头以及吵杂的喧闹声，令得刚刚从塔中出来的萧炎有种耳膜被涨破的感觉。

    门口的这些人，明显也是从塔中跑出来的，因此彼此间都是带着一点惊慌与忐忑的谈论着先前塔中的变化，第一次在塔中经历这般变化，足以令得他们心中有些后怕。

    萧炎并未加入这些毫无意义的讨论，目光只是静静的望着那破土而出的一大截塔尖之上，或许是因为塔身上所附加的一些封印缘故，因此一出塔门，那种能量暴动的感觉便是淡化得难以察觉的地步，不过凭借着青莲地心火与陨落心炎之间的某种牵引，萧炎依然能够察觉到，此时的塔中，正在进行着极其激烈的封印与反封印的冲撞。

    “不知道内院的长老们能否压制住陨落心炎这次的暴动，若是能的话，我或许还能有一些准备时间，若是不能的话恐怕现在就得动手了，只是这仓促之下，怕是成功率并不会有多高。”萧炎紧皱着眉头，他自然是知道，若是一旦陨落心炎冲破了天焚炼气塔，那么他便只能趁机出手，否则的话，这陨落心炎已经具备了灵智，一旦脱困，定然会自动潜伏，到时候他得到哪里再去寻找？

    “放心吧，陨落心炎这次的暴动并不算很强劲，况且内院的这些长老也并非省油的灯，有那大长老主持，这陨落心炎想要突破封印还有些困难。”『药』老笑着安慰着萧炎那紧绷的心。

    听得『药』老开口，萧炎这才稍稍松了一口气。

    “走吧，萧炎，待在这里也没用，长老们会解决这些事的。”一旁，林焱忽然道，有一层空间封印包裹着天焚炼气塔，他自然是感觉不到其中的激烈交锋，因此并不想在此过多等待。

    萧炎略微沉『吟』了一下，却是微微摇了摇头，如今他怎可能走得开？因此只能随意找了一口借口，搪塞了过去。

    瞧得萧炎不愿走，林焱也只能无奈一笑，道：“你想留在这里那便留着吧，我得先回去了，嘿嘿，记住哦，四天之后便是“强榜”大赛开始的时候了，如果在比赛上遇见，你可别奢望我会留手哦。”

    虽然此时心情紧张，可萧炎依然是有些莞尔，冲着林焱笑了笑，望着他消失在人群中的背影后，方才再度转头，将注意力放在天焚炼气塔中。

    随着时间的推移，那些逗留在塔外的人也是迅速减少，不久之后，原本的人山人海便是变得空空『荡』『荡』，只有着萧炎一人还站在塔外的一颗树尖上，闭目感应着塔中激烈得令人目瞪口呆的交锋。

    虽然借助着青莲地心火的之助，萧炎能够感应到塔内的能量动静，可也并不能如同先前在塔内一般，清楚的看见两者间的对碰，因此，当僵持在持续到天空夕阳斜挂时，他终于是感应到塔中狂暴的能量，开始了逐渐的减弱。

    “看来长老们取得了暂时的上风。”感应着再度安静的陨落心炎，萧炎这才长长的松了一口气，有了内院内院长老的拖延，他便是能够腾出时间来令得自己有着充分的准备。

    轻笑了一声，萧炎放下悬在喉咙处的大石，转身就欲回磐门，然而其身体刚刚从树尖上转过，便是骤然僵硬了下来，目光惊愕的望着那悬浮在其面前不远处的一位黑袍老者。

    老者一身黑袍，白须白发，眸子间清冷如刀锋，目光仅仅是在萧炎身上一扫，便是令得其浑身『毛』孔骤然紧缩了起来，而最令得萧炎惊骇的，此人居然正是上次在深山被『药』老炼制地灵丹所惊动而来的那位老人！

    喉咙微微滚动了一下，萧炎竭力的压制着内心情绪的波动，在这等强者面前，情绪稍稍有些波动，便是会被察觉，因此，好片刻后，他方才呐呐的拱手道：“这位长老，不知为何拦住生？”

    黑袍老者瞥了萧炎一眼，目光中有着莫名的意味，半晌后，淡淡的开口道。

    “刚才塔内的动静，你应该都看见和感应到了吧？”


第五百二十六章 大长老苏千

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十六章大长老苏千

    听得面前黑袍老者的问话，萧炎心中顿时一突，眼珠转了转，心中念头急忙转动着：“如果回答真看见了，这老家伙会不会为了保全秘密干出杀人灭口的勾当啊？”毕竟陨落心炎对于内院的重要『性』，实在是太大了，因此，也难怪萧炎会有这等想法。

    半空中气氛紧绷而压抑，萧炎手心中满是汗水，面前的黑袍老者给予他的压迫感，丝毫不比云岚宗的云山弱，以他如今的实力，若是排除『药』老出手相助的缘故，恐怕人家随便挥挥手就能将自己制服。

    思前想后，半晌之后，萧炎终于是打定主意，咬死不能承认自己看见了塔中的交锋。

    然而，就在这次，面前的黑袍老者却是忽然再度淡淡开口：“你应该便是萧炎吧？据说异火与异火之间都是有着极其模糊的牵引，我想，你能够感应到塔中的异状，应该也是你体内异火的缘故吧？”

    黑袍老者的话，顿时让得萧炎一惊，不过旋即便是释然，他拥有异火的事情，院中有着不少长老知道，但是让得萧炎诧异的是，这位老者，居然能够猜测到一些端倪，而且，他这话，无疑也是早已知道萧炎已经感应到了塔内动静，望着前者那依然平静的苍老脸庞，萧炎暗中松了一口气，还好，否认的话没有说出来，不然的话，可是有些被人察觉到是做贼心虚了。

    “的确感应到了一些，不过这天焚炼气塔似乎有着一层特殊的封印，到了塔外后，那感应便是变得极淡了下来。”萧炎小心翼翼的道。

    “你不用紧张，我并未有问罪的意思。”似是感受到了萧炎心中的紧张，黑袍老者眼中溢出一抹淡淡的笑意，对着他挥了挥手，道：“只不过想要提醒你一下，塔中的事情，不要与外人提起。”

    “塔中之事，定不会传于第二人耳中。”萧炎连忙保证道。

    “对于你，我倒是颇为熟悉，只是一直未曾有机会见面，如此年纪，便是能够掌控异火，当真是令人羡慕。”黑袍老者淡笑道，话语中的那抹艳羡，倒是不假，一个陨落心炎便是令得内院拥有了天焚炼气塔这种人才培养器，而面前的青年，却是独自拥有一种，这如何能不让人感叹。

    萧炎干笑了一声，却并未在这个话题上多说什么，拱手恭声道：“不知长老名讳？”这内院之中的长老，实力大多都是斗王阶别，而面前的老人，实力却是远超他们，按照萧炎猜测，若非不是内院那位始终不曾『露』面的院长之外，或许便是那神秘的大长老了

    “我名苏千，长老之首，一般他们都称呼我为大长老。”黑袍老者轻描淡写的道。

    “果然”心中暗自嘀咕了一声，虽然早就有这预料，可面上依然有些忍不住的微微动容。

    “萧炎小友，你或许也是能够感受到塔中的一些变故，实话与你说吧，这里的确有着不小的麻烦，如今我们尚还能镇压一时，可这却并非长久之效，所以，老夫希望小友能在日后，助上内院一臂之力。”苏千突然满脸正容，对着萧炎沉声道。

    “以诸位长老的实力尚还不能达到镇压之效，小子这小小的斗灵实力，又能有何作用？”听得这苏千话中竟然有着想要让他出手的意思，萧炎顿时满脸错愕，呐呐的道。

    “呵呵，拥有异火的你，可不能以寻常实力来估量。”苏千笑了笑，旋即道：“你也不用害怕，究竟是否会让你出手帮忙也还未敲定，只是想为日后出现的最坏情况多找条路子而已，到时若你也是无能为力的话，我自然是不会强求。”

    话都说到这个份上，萧炎也唯有苦笑着点了点头，道：“好吧，到时候萧炎定会尽力而为。”

    “呵呵，有你这句话我倒是放心了。”瞧得萧炎苦笑的脸庞，苏千一笑，添了一句：“若是你真能镇压的话，我内院也不会亏待你，所需何物，不管是功法，斗技，『药』方等等，都能让得你顺心满意。”

    “我想要陨落心炎，你能给我么？”心中嘀咕了一声，萧炎面上却是佯作惊喜的急忙点头。

    “如今塔中初步平静，不过还有着许多善后工作，便不与你多纠缠了。”笑了笑，苏千道：“另外，距离“强榜”大赛还有四天的时间，你可要努力点，若是能够进入前十，那对你好处可不小。”

    “前十的尽是斗灵巅峰，以我如今这初入斗灵不久的实力，哪可能挤进去？”萧炎讪笑道。

    “狡猾的小家伙，别在我面前打『迷』糊眼，你实力如何，我再清楚不过，虽然想要打败柳擎等人有不小的难度，但是真要拼起来，除了柳擎，林修崖，严浩等屈指可数的几人外，恐怕那“强榜”中，其他人都难以与你抗衡。”苏千摇了摇头，朗声笑道：“而且这的确才晋入斗灵没两个月时间，但是这短短时间中，便是直接窜到了三星斗灵的层次，这速度，就算是我，也是有些目瞪口呆啊。”

    尴尬的笑了笑，萧炎心中却是暗惊，看来自己有着不少信息在这老家伙手中，以他那毒辣的眼力，自己的实力底子，恐怕已经被他猜到了七七，不然不会说出这等话来，况且晋入三星斗灵，还是两天前闭关中所发生的事情，没想到在苏千面前，一眼便是被瞧出了确切等级。

    “小家伙，低调固然是好事，可也不要在明白人面前装糊涂，老夫我在内院这么多年，什么天才怪才没见过？”望着萧炎尴尬的模样，苏千笑了笑，挥手道：“好了，我也还有事，就不再耽误你的时间，记得，可一定要进入“强榜”前十哦，还有我们之间的约定。”

    苍老脸庞上冲着萧炎『露』出一抹笑容，苏千那凭空悬浮在半空的身体，竟然便是诡异的逐渐变淡，片刻后，便是犹如鬼魅般，彻底的消失在了半空处，这等诡谲状况，令得萧炎皮肤有些发寒。

    在苏千消失后片刻时间，萧炎方才如释重负的吐了一口气，松开紧握的手心，那湿润的汗水，让得他再度苦笑，这老头只是『露』面随便和他谈了一会，便是令得他这般如临大敌，这两者间的差距，可当真是云泥之别。

    “没想到这人实力竟然强横如斯，看其那般气势，恐怕连云山都是比不上，不愧是内院大长老啊。”轻叹了一声，萧炎心中嘀咕道：“大长老便已是这等强悍，真不知道那神龙见首不见尾的内院院长，实力又是何等的恐怖？这迦南院，果然是藏龙卧虎啊。”

    心中这般感叹着，萧炎也是从树尖上跃下，然后在已经逐渐暗下来的夜『色』中，对着磐门飞奔而去。

    ……

    “强榜”大赛，内院最激烈，最吸引人眼球，乃至是整个迦南院最高级别的比赛，那极为苛刻的参赛条件，几乎直接锁定了内院之中最杰出，最优秀的员，能够在这种大赛上脱颖而出者，几乎无不是那人中龙凤，拥有着真正的惊艳天资，历代“强榜”大赛前十者，无不是在大陆上闯出了赫赫威名，最不济者，也至少也是以斗王之阶，称霸一方。

    不过，固然“强榜”大赛的参加条件极为苛刻，但这并不妨碍内院其他员对其的疯狂追捧，想想看，平日难得一见的强者，如今皆是齐聚一堂，在台上展开那令人畅快淋漓的火暴战斗，这等场面，对于其他员的吸引力，丝毫不亚于饥渴了几年的男人突然见到一个全身赤『裸』的美女摆在面前的那种疯狂。

    因此，在距离这“强榜”大赛越加接近的时间中，内院之中的气氛也是逐渐高涨，每一处地方的话题，都是围绕在那大赛之上，并且，由于时间的迫近，“强榜”之上后三十名的名次也是在不断的更换着，那些平日隐忍不发的家伙，皆是在此刻彻底的爆发，疯狂的冲击着那在内院员心中，拥有着极重含金量的“强榜”！

    不过不断内院如何翻腾，经过上一次的擂台应战，已经再没有人敢向萧炎发出挑战信，因此，在这最后的几天时间中，他竟然是能够享受到极为稀罕的清闲时间，这倒是令得习惯时间紧迫的他有些感到不太自在。

    四天时间，在内院无数人翘首等待间，终于是姗姗而至。

    第四日清晨，一缕晨辉洒落而下，一道古老的钟『吟』声，悄然的从内院深处响起，旋即扩散至整个内院之中。

    钟声响起的霎那，内院各处地所，一位位面貌不同，但是却皆是拥有着强悍气势的员，骤然间睁开紧闭双目，精芒夹杂着炽热战意，在那古老钟声中，急速高涨！

    一处房间中，盘腿坐于床榻之上的黑袍青年也是逐渐睁开漆黑眼眸，手掌一晃，旋即一道庞大黑影闪现而出，最后被斜『插』在后背之上，宽大的尺身划过空气，带起呜呜破风声响。

    黑袍青年轻轻拍了拍背后的重尺，微微扭头，目光投向窗外，感受着在这一刻陡然间从内院各处升腾而起的强横气势，嘴角缓缓勾起一抹微笑，滚烫的战意，在胸膛中澎湃而起。

    “前十名额，我萧炎预定一个”


第五百二十七章 冤家路窄

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十七章冤家路窄

    中央广场，内院最为庞大的一处场地，平日这广场并不对外开放，唯有内院举办比赛时，方才会将之开启，而作为内院最劲爆的“强榜”大赛，举办地点自然是非此莫属。

    虽然这中央广场占地极广，但是在今日，却依然是被无数黑压压的人头所占满，放眼望去，熙熙攘攘的人群带着喧哗声，四处扩散，最后汇聚成一股，直冲云霄。

    当萧炎一大群人来到此处时，望着那被挤得极为严实的人墙，皆是有些错愕，不过好在参赛选手有着特殊的通道，而借助着萧炎的光，薰儿等人也是免去了那拥挤的麻烦，直接从那被导师把守的特殊通道中，进入到了场中一处视线颇为不错的高台上。

    站在高台上，目光对着下方扫去，只见得那宽敞的场地中，极为整齐的被分割成五个台子，显然，这应该便是此次的比赛场地。

    萧炎靠着栏杆，居高临下的俯视着整个广场，听得那些由下方普通看台上响起的阵阵喧哗声，眼眸深处，略微火热了一下，这场比赛，几乎便是象征着内院中最为杰出的一批员间的交锋，作为从大陆各处汇聚而来的天才，这些参赛者，哪个不是心高气傲之辈，想要从这个竞争力不弱的大赛中脱颖而出，没有一点底子的话，恐怕只会成为别人向上的踏脚石。

    “呵呵，萧炎哥哥，这场大赛，可比当初那内院选拔赛水平高多了哦。”一旁的薰儿，手臂撑着栏杆，娇躯在青衣的包裹下，延伸出姣好的曲线，她偏过头来，冲着萧炎笑『吟』『吟』的道。

    萧炎点了点头，懒懒的伸了一个懒腰，随意的道：“这内院本来就是天才云集之地，能够在这天才成堆的地方进入前五十名，自然是没有庸手，这次大赛，就算是我，也得全力以赴，不然的话，怕想要进入前十，还真有些不太可能。”

    “萧炎哥哥一定行的。”浅浅一笑，那张清雅美丽的小脸，却是有着比萧炎自己都还要浓烈的信心。

    “行不行倒是还不敢肯定，不过狮子搏兔，尚使全力，如今面对着一群与自己实力相差不多的对手，我自然是要竭尽全力。”萧炎笑了笑，旋即瞥着薰儿，道：“不过你若是想的话，进入强榜，应该并不困难，若是施展全部手段的话，我想恐怕都能与柳擎等人相抗衡。”

    薰儿微笑不语，在他面前，她很少显『露』自己的实力，但若真是有些因此而小觑她的话，怕是会付出不小的代价，这个妮子的神秘乃至底牌隐藏程度，即使是萧炎也是比之不上。

    “她有实力却不上，真是浪费机会。”身后的吴昊撇了撇嘴，很是有些痛心的道，放弃这等与强者战斗的机会，在他眼中，简直就是十恶不赦的大罪。

    “听说你在两天前也是跻身进入了“强榜”？”萧炎斜瞥了吴昊一眼，这个家伙虽说实力停步在大斗师巅峰的级别，但若真是彻底施展开的话，萧炎明白，就算是寻常的一二星斗灵，也并不可能轻易将之击败。

    “嘿嘿，四十一名，比你足足低了十个名次，希望我们别在大赛开始就遇见。”吴昊嘿嘿笑道，脸庞上倒是隐隐有着一些得意，进入内院仅仅半年时间，便是直接进入“强榜”，虽然这名次并不算高，但这等成就，已经能够算做是极为拔尖的了，当然，这与萧炎相比自然是有些差距，但是吴昊本人却是已经极为满足，毕竟为了得到这个名次，他不知道付出了多少艰辛汗水。

    微微点了点头，萧炎心中也是有些惊叹，这个家伙的天赋的确不凡，若是自己没有天火三玄变以及各种丹『药』的协助，恐怕如今所取得的成就，也并不会高吴昊多少。

    与吴昊再度交谈了一会，萧炎也就不在这个话题上继续纠缠，转过头，目光在四处扫了扫，却是发现已经有着不少人出现在了这层高台上，能够进入这里的员，大多都是参与大赛的选手，其他的，则是如同薰儿等人这般，被参赛者顺便带上来的。

    转头的目光，在片刻之后忽然停留在了一位拥有着璀璨银发的银群冷艳女子身上，萧炎微微一怔，目光微动，便是在韩月身旁发现了林修崖，严浩等人，似乎自从当日几人共同在深山寻找了“地心淬体『乳』”后，便是一直形影不离一般。

    在萧炎发现林修崖等人时，他们几人的目光也是投『射』了过来，几道目光对视，皆是互相笑了笑。

    “呵呵，萧炎，希望我们别在大赛一开始便是撞在了一起，那样的话，可实在是有些尴尬了。”以林修崖的气质，无论身处何地，几乎便是主角般的存在，因此，听得他的笑声，高台周围，一道道蕴含着各种情绪的目光，也是转移到了萧炎身上去。

    “林长可是强榜第二，除了紫研之外，能与你抗衡之人屈指可数，若是比赛开始就遇见，那也只能说是萧炎倒霉了。”萧炎轻笑了一声，道。

    “那可不见得，对于你那速度，我也是心悸得很啊。”林修崖似笑非笑的道，见识过当日萧炎在出手救韩月时所展现出来的恐怖速度，他可不会小觑面前这个看似低调并且人畜无害的弟。

    林修崖的话并未怎么压低，因此周围的一些参赛者，闻言后皆是一怔，以林修崖的实力竟然都要如此说，那这萧炎的速度，难道真是极为恐怖不成？

    对于周围那些惊疑的目光，萧炎未曾理会，冲着林修崖笑笑，旋即便是不在这个话题上停留。

    “对了，前几日我们又去了一趟深山。”与萧炎笑谈了一会，林修崖忽然开口道。

    心头不着痕迹的跳了跳，萧炎不动声『色』的笑道：“哦？是么？怎样？这次可如愿了？”

    “还能怎样？那个畜生现在越拉越变态，上次倒还好，这次见面，不知道发了什么疯，一见面就直接开启狂暴血脉觉醒，若不是我们跑得快，恐怕连这大赛都参加不了。”一旁的严浩翻了翻白眼，极为不甘的骂道。

    心中悄悄松了一口气，萧炎面上却是安慰的道：“得不到也算了，反正只要进入强榜前十，便是能够进入天焚炼气塔底层接受那所谓的本源心火锻体，到时想必你们也是能够借此踏进斗王之阶。”

    “唉，希望吧，那心火锻体虽然被称为斗王阶别的安全通行证，可毕竟也有着不小的失败率，若是成功倒还好，可失败的话虽然如今距离斗王层次仅仅只有一步之遥，可这一步，若是没有机缘的话，说不定五年十年都突破不了。”林修崖无奈的摇了摇头，道。

    斗王阶别，大陆真正的强者级别，斗灵在大陆上几乎随处可见，只有真正的晋入到斗王，那方才能够算是真正的脱离了大众，进入了那大陆强者之列！

    对于这点，萧炎极为清楚，他同样也明白斗灵与斗王之间的差距，所以瞧得林修崖等人这般忧虑，他也找不出什么安慰之话，毕竟在这个位置停留五年十年都未有寸进的人，在大陆上并不少

    “呵呵，我还真是个悲观分子。”望着沉默下来的气氛，林修崖轻笑了一声，微皱的眉头迅速的舒缓了开来，拍着萧炎的肩膀道：“听说你在塔中又与柳擎那群人有冲突了？嘿嘿，那你可要小心一点，柳擎那一帮人在强榜上可是有着不少名额，若是在比赛上遇见，你可得谨慎些，这大赛，虽说有着不可伤及『性』命的规定，可刀剑无眼啊”

    萧炎笑了笑，刚欲点头，却是忽然感觉到高台上微微安静了许多，当即略有感应的偏过头来，在其目光扫到那入场口走进来的一大群人时，眼睛顿时微微虚眯了起来。

    一群人径直走进高台，沿途之人皆是极为识相的闪避开来，人群之首，是一名衣着简单的男子，男子身材壮硕，粗浓的双眉如剑般扬起，不怒自威的刚毅脸庞上带着一股凌厉霸气。

    这股气势，几乎内院之中无人不识，除了那霸枪柳擎之外，还能有谁？

    柳擎身后，便是那与萧炎有过过节的柳菲以及姚盛，此时的二人，明显也是发现了萧炎等人，当下，怨恨与阴冷的目光，同时投注了过去。

    对于这两人的目光，萧炎仅仅只是淡淡的挑了挑眉头，与一旁的林修崖，严浩等人对视了一眼，皆是微微一笑。

    随着柳擎等人径直走向萧炎林修崖等人，高台之上的声音也是逐渐变得安静了许多，一道道目光皆是投注在两方人马之上，这两方，几乎便是代表着内院最为强悍的两股势力，平日因为各种缘故，都是各自避让，可今天，在这即将到来的大赛之下，竟然是正面的碰撞在了一起，不得不说，真的是冤家路窄啊。


第五百二十八章 针锋相对

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十章针锋相对

    在那凝固了许多的气氛之下，柳擎一行人缓缓的停留在了萧炎等人面前，前者瞥了萧炎，林修崖几人一眼，淡淡的道：“终于是遇见了，这天我倒是等了很久。”

    对于柳擎的话，萧炎自然是不会傻乎乎的接上，内院之人都知道，柳擎的对手是林修崖，其他人，除了紫研那个凌驾于他们之上的小怪物之外，几乎极少有人有资格令得柳擎这般重视，即使是排名第四的严浩，虽然平日对柳擎没有丝毫惧意，但内心深处，却依然是有着几分忌惮。

    “希望这次你运气能好点。”林修崖回以淡笑，虽然其身材与柳擎比起来几乎是小了整整一圈，然而那股特殊气质，却是令得他在柳擎这等庞然大物面前未有丝毫失『色』的地方。

    两人的对话，虽然简单，可却充斥着难以掩饰的针锋相对，作为多年的对手，两人时时刻刻都在攀比，当年的一场战斗，柳擎以微小的弱势败在林修崖手中，因此颇有些耿耿于怀，不过这些年实力飞涨，他却并未寻找林修崖比试，其原因，便是这个满心傲气的家伙，在等待着现在的这个机会，当年他在强榜大赛上输给了林修崖，如今，他需要在这里取得胜利！十年磨一剑，为了这场战斗，柳擎不知道挥洒了多少汗水，忍耐着孤独感，独自品尝着修炼中的枯燥

    在两人对话间，高台上气氛极为安静，虽然能够到这个台上的人，都是属于内院拔尖的强者，但是对于这两人，即使是心高气傲的他们，不管是承认与否，心中都是或多或少的有着几分敬意，实力为尊，这在斗气大陆任何地方，都是惯用的规则。

    两道目光在半空处交织，似乎有着犹如实质般的火花浮现，剑拔弩张的气氛，维持在双方之间，看这情况，似乎很是有些一言不合就要大打出手的模样。

    当然，对于这点，萧炎倒是没有太多的担心，两人都不是急躁之辈，这柳擎虽然看似三大五粗，可他能够在败于林修崖之手后，一直隐忍到今天，便是足以瞧出其心『性』，所以，类似当场就动手的事情，在这都颇为冷静的两人中，倒还是有些难以发生的。

    目光随意的移动着，却是忽然瞧得柳擎身后正一脸铁青的柳菲，萧炎眉头一挑，却是发现她的目光正是一旁的薰儿，显然，薰儿那日当众给她的一耳光，很是让得她记忆尤深。

    不过对于柳菲那恶狠狠的视线，薰儿却是恍若未觉，一对美目只是停留在萧炎后背，此刻正好一缕淡金『色』的温暖阳光洒下，在薰儿那张清雅精致的俏脸上留下金『色』的光辉，修长睫『毛』在金光下微微抖动，朦胧如梦幻，此刻的美景，即使是样貌本就不俗的柳菲心中都是忍不住的升出些许嫉妒。

    这幅美态，也是被柳擎身后的姚盛收入眼睛，心尖微微颤动了一下，旋即便是感觉到手臂一疼，细弱冰冷的声音从一旁传来：“哼，就是这女人当日打了我一巴掌，你若是想要我给你机会，就必须给我出这口气！”

    脸皮微微抖了抖，姚盛眼神在变幻一阵之后，终于是将阴冷的目光投在了萧炎身上，缓步上前，皮笑肉不笑的道：“萧炎，自己的女人可得管好一点，不然的话，到时候你恐怕还要多受一份罪。”

    姚盛的话，明显是冲着萧炎而去，所以，在听得他这话之后，萧炎身后的吴昊，琥嘉等人脸『色』顿时一变，怒目而视。

    姚盛突然说出这等针对『性』的话语，也是令得一旁的柳擎眉头微微皱了皱，不过却并未说什么，他清楚姚盛是想替柳菲挨的那一巴掌出头，作为柳菲的表哥，他自然是不怎么好开口。

    目光斜斜的看了一眼萧炎身后脸颊平静的薰儿，柳擎却是似乎感应到了什么，脚步向左横移了一步，再度将柳菲护在身后，当日在竞技场中，他见识过薰儿那近乎鬼魅般的身法，因此如今可不敢有太大的怠慢，一次让得人在自己眼皮下打了柳菲一巴掌或许能说是措手不及，可两次的话，恐怕就得有人对其能力产生一些质疑了。

    眼皮抬了抬，萧炎望着那一脸阴冷的姚盛，却是伸出手来抓住身旁薰儿的纤手，抬起目光注视着姚盛，淡淡的笑道：“这里可不允许动手，比赛上遇见，我帮你讨回来。”那笑容下，有着不加掩饰的冷意。

    被萧炎抓住，薰儿掌心中若隐若现的金『色』光芒也是迅速湮灭，柳眉微蹙，没有说任何话，只是退后一步，旋即灵动眸子轻轻扫了一眼对面的姚盛，微笑之下，也是隐藏着些许冰冷。

    见到薰儿退后，那体内劲气缓缓涌动的柳擎这才略微松了一口气，不过目光却依然是紧紧的注视着一脸恬静的薰儿，有过上次的经验，他可不知道后者会不会再度暴起打人。

    “说得对，比赛上遇见，所有一切都是得讨回来，不然的话，一些新人怕是得真正的翘上天了。”在萧炎那冰冷微笑下，姚盛也是阴测测的点了点头，眼中狠意颇浓。

    “好了，别废话了。”一旁，感觉到气氛越来越紧绷的柳擎皱了皱眉头，沉声打断了两人越加冰冷的目光，对着林修崖等人一挥手，旋即便是转身对着高台上的座位区行去。

    “比赛过后，我看你还有何脸面在内院横行，不懂规矩的新人，看来只有被狠狠扇了几个耳光后，才会懂得什么叫做规矩。”姚盛阴冷着脸路过萧炎面前时，低声冷笑着摞下一句狠话。

    脸『色』平静得不起丝毫波澜的望着转身而去的姚盛，萧炎嘴角也是缓缓挑起一抹冷漠的笑意，姚盛三番四次的挑衅，算是彻底的激起了他心中的狠辣。

    “希望别真在比赛中与我遇见，不然，怕是真得下杀手了啊。”萧炎缓缓的扭动了一下脑袋，若无其事的低声道。

    “搞死他，这个混蛋太嚣张了。”吴昊恶狠狠的挥了挥手，骂道，而一旁的琥嘉也是连连点头，看来她也是看这个娘娘腔的家伙很是不爽。

    “呵呵，没想到你原来是与这个家伙结仇了。”林修崖转身冲着萧炎一笑，戏谑的道：“不过也并未出意料，薰儿妹当众打了柳菲一巴掌，姚盛为了讨好她，自然是要来找麻烦，而仗着身份缘故，他也不好与一个女孩子为难，所以便是把怨气转移到你身上，看他先前那般表情，若真是在比赛上遇见，恐怕他不会有半分留手。”

    “你可得小心一点，那家伙的斗气有几分古怪，他修炼的是水属『性』斗气，据说似乎在以前不小心被一种名为“蚀骨阴蝎”的毒物咬了一口，不过他不仅没因此死去，反而误打误撞下将毒气融合进了斗气之中，与人战斗，配合着水属『性』斗气的缠绵温润，能够悄无声息的将斗气侵入对方体内，若是不及时驱逐的话，不出一天时间，变得当初毙命。”林修崖嘿嘿笑道，话语中，不知是有意还是无意，竟然是将姚盛的底子透『露』了不少。

    默默点头，萧炎对着林修崖拱了拱手，轻笑道：“多谢。”虽说有着青莲地心火的护体，萧炎根本不惧姚盛的那种蕴含着毒『液』的斗气，但林修崖也是一片好心，他自然是得心领。

    “我也看那家伙挺不顺眼的，不过平日在我面前他倒是中规中矩，所以找不到借口收拾他，你若是真能在比赛中遇见他，那就顺便帮我也多打一拳。”林修崖玩笑道。

    萧炎含笑点头，心中却是冷笑道：“若只是普通皮肉之痛，岂不是便宜了人？”对于这种皮贱之人，就是要狠狠的在其身上撕出鲜血淋漓的伤疤，方才会真正的让得他记忆犹新。

    在柳擎等人离开后，高台上的气氛也是再度活络起来，而随着时间的逐渐推移，高台之中的人也是越来越多，目光对着下方眺望而去，萧炎却是惊叹的发现下方的那些座位席，竟然已经是在此刻彻底满座，黑压压的一大片人头看得人有些眼花。

    “咚！”

    喧哗无比的场地中，突然间再度响起古老的钟『吟』声，钟声在广场内徘徊不散，在这钟声之下，喧闹的声音，也是缓缓降低，直至最后的完全消散。

    “嗤！”

    钟『吟』声悄然落下，天空上猛然响起大片的破风声响，众人抬头，仅仅只能看见一闪而逝的模糊身影，旋即目光低移，却是见到了十几道苍老人影不知何时的出现在了广场的特殊高台席位之上。

    萧炎目光扫过这些苍老人影，大多都是院中熟悉的长老，而那居中的一位黑袍白发白须老者，赫然便是苏千大长老。

    “没想到连他都是会出席，看来内院对这“强榜”大赛极为看重啊。”萧炎轻声嘀咕道。

    苏千缓步走前，双手虚压，顿时，整个广场便是只有着一道道呼吸的声音，目光缓缓的扫过全场，最后停留在了高台上那依靠着栏杆的黑袍青年身上，眼中溢出淡淡笑意，苍老而低沉的声音，在全场每一个人耳中响起。

    “强榜之上排名者，进场地！”

    随着苏千声音落下，顿时间，只见得高台上人影闪掠而动，一道道身影在半空划起弧线，最后错错落落的落在了广场之中，抬起头来，望着周围无数的人头，一股火热战意，悄然膨胀。

    真正的大赛，即将来临！


第五百二十九章 定对手

http://www.qingkan520.com/

    第五百二十九章定对手

    “嘭！”

    天空中，一道身影犹如黑『色』铁塔一般，带着尖锐的破风声响，双脚重重的跺在地面之上，顿时间，落脚之处，那由特殊材料所制的漆黑地板，居然是悄然间裂开了些许细小缝隙，并且，在其落地的霎那，场地上的几十名参赛者，也是极为清楚的感受到地面狠狠的颤抖了一下，当下都是对着那道黑影投去诧异的目光，而当视线瞧得来者时，这才略感恍然。

    霸枪柳擎，这股凌厉的霸气与强蛮，怕整个内院也只有他能具备了。

    落地时，柳擎身体笔直如枪杆，没有丝毫的弯曲，背后斜背的一柄与身高同长的黑『色』重枪，隐隐间，渗透着厚实的沉重气势。

    落下地后，柳擎猛然抬头，将视线投向高台上的某处，视线中，充斥着炽热战意，而那视线所向处，正是众人所料的林修崖！

    全场目光顺着柳擎的视线而转移，最后停留在了林修崖身上，感受着两人间那股针尖对麦芒的气势，心中皆是极为期盼，不知道这内院属于真正的顶尖两位交起手来，谁会胜出？

    对于那全场的目光，林修崖淡淡一笑，冲着不远的萧炎拱了拱手，旋即脚尖一点地面，身体犹如一片落叶般，径直闪出了高台，一股淡青『色』的风旋在脚底成形，最后，他便是犹如走楼梯一般，脚掌每一次落下，都会如同踩在实质的无形梯面之上，这一幕，看上去竟然很是有些踏空而行的境界，而这一手，无疑是立刻引起了全场惊呼，他们都知道，即使是斗王强者，那也必须借助斗气之翼方才能停留空中，而类似这种看似毫不借力便如履平地的地步，则是至少需要斗皇实力方才能够勉强办到。

    望着林修崖所『露』出的这手，就是连那高台上，都是有着一些长老微微点头，以他们的眼力自然是能够看出前者并非是真正的如履平地，而是借助风系斗气，在脚下凝成无形的踏脚点，并不能持久，不过即使这样，那也是需要对斗气极为精确的控制，以林修崖如今的实力，能做到这一步，已经极让人感到惊异了。

    在全场一道道惊异目光注视下，林修崖缓缓行下半空，双脚轻轻落在地面上，旋即负手而立，身形飘逸而潇洒，在此刻，周围已经有着不少女员眼睛中有着冒星星的预兆了。

    “嗤”

    就在众人还陶醉在先前林修崖那虚空踏步的景象之中时，忽然间有着淡淡的低沉雷鸣声在半空中音响起，一些人连忙抬头，然而除了那在眼瞳中一闪而逝的银芒之后，竟然便是再未发现其他东西，而当他们茫然四顾时，这才有些眼尖之人，发现场中突然多出了一道黑『色』衣袍的人影。

    “萧炎？这家伙的速度好快。”如今萧炎的容貌已经被内院所有员所熟悉，并且那标志『性』的玄重尺也是将其身份表『露』而出，一时间，低低的惊讶声音此起彼伏的响了起来。

    萧炎的出场，并未有前面两人那般沉重与华丽，但这放在真正有实力者眼中，却是丝毫不逊『色』于柳擎与林修崖，毕竟，那种速度，可的确是快得有些可怕了

    场中，柳擎，林修崖等少数几人，都是偏过头来，将目光投注在那安静沉默的黑袍青年身上，眼中极为隐晦的掠过浅浅的忌惮，这速度，即使是他们，也不得不重视，甚至，除了寥寥可数的一两人外，很多人扪心自问，他们即使是施展到全力，恐怕都不可能有这般速度。

    “这个小家伙的速度，怕是在斗灵之中难于寻见多少能与之抗衡的人，而且看其身法，还略有些稚嫩，想必只是初成，真不知道以后修炼到极致时，那又将会是何等的恐怖？”高台上，与萧炎关系颇为不错的郝长老抚着胡须，由衷的赞叹道。

    “他修炼的身法斗技怕是等级不低，不然的话，可达不到这般效果。”一名长老点了点头，倒是隐隐猜到了点端倪。

    苏千大长老淡然的站立原地，脑中却是闪过先前的那对他来说并不太陌生的雷鸣声响，片刻后，似是想到了什么，眼眸顿时微微眯了起来，心中有些惊疑的喃喃道：“这个小家伙怎会这种身法斗技？这可是“风雷阁”的不传之技，日后若是被那些家伙发现，恐怕少不了一番纠缠。”

    若是萧炎知道这苏千一眼竟然便是认出他斗技的来历，怕也是会极为惊愕这老家伙的眼光毒辣吧。

    场中，就在萧炎三人入场之后不久，台下的某处，一位白『色』衣服的小女孩，却是慢吞吞的顺着阶梯爬了上去，然后在周围无数呆愣的目光中，走到队伍的最前面，嘴巴中似乎还在嚼动着什么东西，东张西望的，而当其瞧得萧炎时，顿时嘿嘿一笑，『露』出可爱的整洁小虎牙。

    紫研的身份，内院之中清楚的人并不多，或许也就强榜上的人以及一些老生知道，对于比较晚进来的一些新生来说，却从未听说过这个名字，毕竟前者也并不经常在内院『露』面，并且也无人敢挑战她，因此，便就导致内院之人只知柳擎林修崖等人，却不知道，那个凌驾在他们之上的强榜第一，竟然会是一个如此可爱的小女孩。

    在周围看台上响起道道窃窃私语时，场中的一些参赛者们脸『色』却是有些变得不太自然了起来，除了那些近段时间才挤进“强榜”的人之外，其他的大多数都是脸庞上闪过些许恐惧，而他们的这般表现，更是令得场中众人茫然了起来。

    对于周围的目光，紫研却是懒得理会，嘴中不断的嚼着萧炎给她炼制的丹丸，那副悠闲模样，可没有半点大赛临近的紧迫若是放在两年之前，这内院之中倒也有着一些能与其相战的对手，可如今那些强者都是已经毕业离开，时间流逝，她却是以这幅小女孩的模样，成为了待在这内院之中最久的员，呃，虽然这个员有些古怪异

    所以，如今，以紫研那近乎变态的蛮力，恐怕就算是柳擎等人也是难以与之抗衡，这个小家伙，已经成为了“强榜”上的一个超乎常理的存在。

    “咳！”淡淡的咳嗽声蕴含着斗气在全场每人耳边响起，顿时，窃窃私语开始降低，片刻后，便是完全消散，一道道目光抬起，望向高台上最中央处的黑袍老人，目光中充满着敬畏与尊敬，作为这内院之中实力与权力仅仅在那位神秘院长之下的大长老，就算是寻常的长老，都是对其保持着敬意，更何况他们这些生。

    “既然人数已经齐全，那么大赛便也是能开始了。”苏千淡淡的笑道：“不过在比赛之前，还是要提醒一下，内院虽然风气开明，可我还是希望诸位在比赛时，尽量勿下杀手，你们都还是员，并不是在黑角域那种人吃人的地方，虽说内院有着竞技场这种略为血腥的场所，可本意只是锤炼你们，并非是要你们拼个你死我活，所以，还望诸位下手掌控分寸。”

    听得苏千的话，一些参赛者微微点了点头，不过更多的，却是持不置可否的态度，这种比赛，为了能够进入前十，谁不会全力以赴？全力之下，劲道难以控制，意外总是难免会有。

    目光在那些参赛者脸上扫过，苏千无奈的摇了摇头，如今内院风气已经逐渐彪悍，在那竞技场中，原本一些不知拼杀的菜鸟们，也是成长为战斗经验丰富的草原恶狼，现在想要遏制他们的凶『性』，可是有些困难了点啊。

    规矩与以前相同，抽签定对手。”瞧得所说未取得多大效果，苏千也就不再废话，沉声道。

    语落，其袖袍轻挥，顿时萧炎等人不远处的一块被黑布便是飘落而下，『露』出其下的石台，石台上，有着一个宽大的木筒，筒中装着不少的竹签。

    “筒中有二十五支蓝底签，二十五支红底签，标数都是由一至二十五，比如若抽着蓝底签十二者，那么你的对手便是红底签十二的持有者。”苏千将抽签规则简略的说了一遍，这东西并不复杂，所以第一次经历这种的员也是一听便懂。

    “好了，抽签开始！”

    一名名参赛者有序的行至石台，然后从中抽出竹签，当众念出自己的号数后，这才退了开去。

    萧炎并未急着去抽签，站在原地，却是忽然眉头微皱，微微偏头，视线对着后方一扫，便是刚好见到一对怨毒的目光，看其模样，竟然便是当初败于自己手中的白程，看他这般模样，似乎依然对他怀恨在心，而且，在这份怀恨之中，也是有着几分不服气，或许他也是如同外界一般，认为自己输在萧炎手中，是因为那枚龙力丹的缘故吧。

    瞧得萧炎目光『射』来，白程脸庞抖了抖，冷笑一声，大踏步向前，走到石台边，一阵『摸』索，最后取了一支红底的竹签，声音沉闷的念出：“红底十五。”念完之后，他便是退到一旁，继续用恶毒的目光盯着萧炎，心中恶毒的诅咒道：“最好抽到和柳擎相同的竹签！”

    在白程诅咒之中，萧炎终于是慢吞吞的走向石台，随手抽出一支红底签，目光一扫，先是一怔，旋即嘴角浮现一抹玩味。

    “红底十五。”萧炎轻笑了一声，目光微微抬起，见到了脸庞上冷笑骤然僵硬的白程。


第五百三十章 大赛开始

http://www.qingkan520.com/

    第五百三十章大赛开始

    当萧炎在报出自己的号数时，那白程脸『色』顿时僵硬，而且那僵硬之余，甚至还略有一分苍白。

    虽然总是对自己败于萧炎手中耿耿于怀，而且或许是因为不愿承认的缘故，白程一直将自己失败的最终原因归咎于萧炎吞服了龙力丹之上，不过，在这一霎时，其心中却是升起了一股极淡的恐惧，似乎，虽然他嘴上并不愿承认，可其心中深处，的确实实在在的对萧炎有着一分恐惧心理。

    紧了紧手中的竹签，白程望着萧炎嘴角挂着的那抹玩味笑容，脸庞抽了抽，微微低垂下眼睛，那目光犹如一头孤注一掷的凶狠饿狼般：“该死的混蛋，这一次就算是拼了命，也要让你失去争夺强榜前十的机会！”

    平淡的望着那垂头的白程，萧炎把玩着手中的竹签，心中并未有太多的担心，在当初身为一星斗灵时，他便是能够打败白程，如今实力又是精进不少，胜过他，已经不再需要类似上次一般，将自己同样搞得精疲力竭。

    在萧炎之后，又是陆续一些人抽取了竹签，其中吴昊的对手是一名排在“强榜”四十三名的一星斗灵，这种级别，在榜上仅能算是末端，虽说吴昊实力方才大斗师巅峰，可他若是全力以赴的话，胜算不小，而看他那副笑眯眯的模样，显然也是为自己的运气感到庆幸。

    当最后一名参赛者在众目睽睽之下抽签完毕之后，场中对决顺序便是大多已经落定，其中自然是不乏一些垂头丧气满脸无奈的人，因为他们的对手，都是那些排行强榜前面的高手，其中有一名实力达到四星斗灵的家伙，正好抽到了与柳擎相同的号码，在号码报出的那一霎，这个家伙的脸『色』瞬间便是灰暗了下来，虽然他的实力在强榜上也能算上中游位置，可与柳擎这等顶尖强者相比，胜算无疑将会达到一个低得足可无视的地步。

    而颇为有趣的倒是紫研的一个对手，这家伙是近段时间强榜风云上风头颇劲的一头黑马，而且看其模样，也似乎是那种只知闭关修炼的人，因此，对于紫研，他倒是不怎么认识，因此，在瞧得自己对手竟然是一个小女孩后，顿时就在周围一些看待白痴般的目光中咧嘴不屑的笑了起来，而瞧得这一幕的萧炎等人，也是有些忍俊不禁，等比赛开始的话，或许这个家伙会立马哭得天昏地暗吧。

    苏千目光缓缓的扫过全场，瞧得所有参赛者都已经决定顺序之后，这才微微点头，淡淡的苍老声音在全场回『荡』着：“既然抽签已经完毕，那么便请诸位先回到自己的位置吧，比赛顺序随机抽取。”

    语落，苏千随手从面前的一个竹筒中抽出一支竹签，瞟了一眼，淡淡的道：“七号。”

    听得苏千所念号码，场中参赛者内，顿时便有两人身体猛的绷直了起来。

    “蓝底竹签与红底竹签七号留下，其余人，离开场中。”挥了挥手，苏千命令道。

    随着苏千命令声落下，场中众人顿时闪掠而出，而后在场中留下了两人。

    场中遗留的两人也是颇懂规矩，在下一刻，便是迅速凝神，脸庞紧绷，淡淡的斗气满溢身躯，各自取出武器，目光尖锐的望着自己的对手。

    望着场中逐渐弥漫的火热战意，安静了许多的看台上，也是再度响起窃窃私语，一些目光，也是在这霎那间变得火热滚烫了许多，期待已久的强榜大赛，如今终于是要正式的拉开帷幕。

    萧炎与吴昊皆是回到高台，前者与不远处的林修崖目光对触了一下，彼此含笑点头。

    “这两个家伙一个排名三十五，一个排名三十，实力都是相差不太远，这打起来可是有些焦灼了啊。”吴昊望了一眼场中二人，笑着道。

    萧炎随意的点了点头，身子斜靠着栏杆，目光懒散的停在场中。

    “没想到萧炎哥哥的对手又是白程。”薰儿掩嘴轻笑道。

    “手下败将罢了。”萧炎淡笑道，目光中有着些许莫名的意味，虽然如今经过自己当初那擂台迎战，已经很少有人会再说他胜过白程是依靠丹『药』之助，可也并未根除，如今再度相遇，正好能在这大庭广众之下明明白白的证实给所有人看，他能打败白程第一次，便能打败他第二次，乃至第三次！

    “不过那家伙对你似乎也很是记恨啊，这次相遇，怕是真正的会拼起命来，虽然你不惧他，可也要小心点，万一被其拼命下打伤，那对你接下来的比赛，可是有些不利。”吴昊皱了皱眉，提醒道。

    萧炎笑着点了点头，他为人本就谨慎，自然会对这种事小心提防，能否进入强榜前十，可是关系到陨落心炎会不会落进其手中的重要之事，所以，对于这场比赛，他可是抱着一万个小心翼翼，生怕出了什么差错，导致自己计划出现偏差。

    在几人互相谈话间，下方场中的两人，已经在看台上一阵阵火热喧哗声中猛然对碰，强横斗气彼此接触，爆发出阵阵低沉的炸响，人影闪掠间，清脆的金铁声响带着火花不断的闪现，战斗从一开始，便是省略了热身之塞，直接便是进入真正的火拼之中。

    场中两人一位是火属『性』斗气，一位则是木属『性』斗气，虽说后者实力稍强，可犹如斗气被克制的因故，倒是在防御对方攻势间显得略有些吃力，而那位火属『性』斗气的参赛者却是颇为聪明，深得一鼓作气的精髓，攻势展开间，炽热劲风连绵不绝，淡红『色』的斗气犹如一簇簇实质火焰在升腾一般，在半空中划起道道弧度，狠狠的对着对手劈砍而去，但是，在他这般凶狠攻势间，那位木属『性』斗气的员，却并未有丝毫慌『乱』与变『色』，脸『色』沉稳的将对方攻击尽数接下，虽然看似落入下风，可却一直并未受到重创。

    场中的战斗，在内院中也是能够勉强算做高端级别的战斗，因此，周围看台上的观看者们，无不是目不转睛，眼睛眨也不眨的停留在场中两道人影之上，振奋的呐喊声，嘶声竭力的大喊而出，最后在广场之内回『荡』不休。

    然而，场中的战斗虽然对于看台上的员颇为精彩，可对于萧炎等人来说，却仅仅只能令得他们微微点头而已，毕竟实力不同，自然眼光也是截然不同，看待任何事情，都不是站在同一个位置上。

    “那火属『性』斗气的员，要输了。”萧炎懒散的瞥着场中的战斗，忽然开口道。

    “呃？”闻言，一旁吴昊与琥嘉却是有些愕然，如今的场中，那火属『性』斗气的家伙，几乎是占据绝对的上风啊。

    “火属『性』斗气固然攻击强猛，但不胜持久，他的对手战斗经验明显比他更丰富，懂得避让与拖延，木属『性』斗气虽然攻击力比火属『性』斗气弱，但却胜在持久，并且还能自主的治愈伤势，你们若是仔细感应的话，便是能发现，火属『性』斗气的员，攻势已经逐渐变缓了下来，而其对手，却是正在扳回局面，看这情况，恐怕不过十分钟，胜负便会分出。”一旁的薰儿，笑『吟』『吟』的轻声道，她的眼光，丝毫不比萧炎弱，甚至从某个方面来说，她比萧炎还看得更为精准。

    听得薰儿这般分析，吴昊与琥嘉也是仔细了许多，片刻后，惊诧的点了点头：“果然。”

    萧炎斜瞥了身旁脸颊微笑的薰儿一眼，这个小妮子，看得比他还准，至少，他是不能分辨出这两个家伙能在十分钟内便分出胜负。

    薰儿的预料并不差，就在第分钟时，场中焦灼的战斗陡然出现变故，一直都是被动防守的木属『性』斗气员，猛然间爆发出极其凌厉的攻击，手中淡绿斗气犹如匹练般暴『射』而出，最后快若闪电的穿梭过对手的防御，重重的砸在其胸口之上，顿时，那火属『性』斗气的员，便是脸『色』苍白，一口鲜血从嘴角溢流而下，身体则是狠狠的摔落出了场地，待得他爬起身来时，却是听见了满场轰鸣般的雷霆掌声，一张脸庞，布满了黯然与不甘。

    “第一场比赛，贺布胜！”

    高台上，苏千淡淡的宣布了比试的结果，这种并算不得多强烈的比赛，对于他来说，根本就如同是小孩子过家家一般，没有多少的可赞『性』。

    在满场掌声响起时，苏千轻靠着椅背，再度从竹筒中抽出一支竹签，微微一怔，旋即洒然失笑，对着身旁的几位长老微笑道：“看来我们能够看一场有趣的比赛了。”

    “第二场比赛，二十号。”

    随着苏千声音落下，一道身影猛然闪掠上台，来者是位男子，一脸桀骜与傲慢，作为最近风头甚至超过萧炎的一匹黑马，他一路从强榜之外，直接闯到第三十三名，而且，这家伙似乎还放出过狂言，若是给予他五天时间，定然连前面的萧炎，也是要挑落马下，这倒是令得不少人佩服他的豪气，可萧炎本人对此却是没有丝毫回应，他忙着闭关，可没空搭理这些一朝得志的家伙。

    在男子上台后不久，一道娇小的身躯出现在众人目光下，身着白衣的小女孩在萧炎等人窃笑的目光中，慢吞吞的爬上台。

    “哈哈，小女娃，放心吧，我会留手的！”望着白衣小女孩，男子忍不住的笑道，他似乎已经能够看见自己晋级的风光了。

    对于男子的狂笑声，高台上，萧炎，林修崖，柳擎等人都是抹了把额头上的冷汗。

    “这个可怜的家伙”


第五百三十一章 贝

http://www.qingkan520.com/

    第五百三十一章贝

    男子的笑声，直接是导致高台上一些知根究底的参赛者的沉默，面对着紫研，就算是柳擎林修崖等人，在全力以赴之下，也不可能保持一半的胜率，而这个家伙

    而在自己话出之后，台上的那男子也是察觉到周围的一些目光有些不对，可却并不知道确切原因，脸庞上的笑容略微僵了一下，目光仔细的在紫研身上扫了扫，可以他的实力，又怎可能看出紫研的底线，在他的目光中，便是只能察觉到后者体内有着并不太强横的斗气流动着，一副柔柔弱弱的模样，简直就是有些不堪一击

    在周围一道道奇异目光注视下，紫研终于是来到场中，乌黑大眼睛斜瞥了一眼对面的男子，十指交叉，微微一按，顿时骨骼间传来噼里啪啦的声响，她抬了抬头，望向大长老苏千的方向，老气横秋的道：“喂，老头，可以开始了吗？”

    这话出口，满场顿时哑然，一些清楚紫研身份的人倒好点，而其他不知情况者，则是满脸呆滞，这内院之中，竟然有人敢这般对大长老说话？而且这呆滞之中，紫研的对手，也正好在其中。

    高台上，苏千无奈的摇了摇头，对于这个调皮的小家伙，他也是没有丝毫办法，目光瞥了一眼身旁那些偷笑的长老们，只得挥了挥手，道：“开始吧，记得，不要伤人『性』命！”

    紫研可爱的耸了耸肩，道：“放心吧，一拳头，重伤轻伤看他自己的抗打能力。”

    “狂妄！”虽说只是个小女孩，可被她在大庭广众下如此藐视，对面的男子脸『色』也是不由得一沉，极为严厉的道：“别以为你是个小女孩，我就会留情，记住我的名字，贝！”

    望着那展开说教模样的男子，紫研顿时不耐烦的甩了甩淡紫『色』的马尾辫，可爱整洁的小虎牙互相磨了磨，旋即纤细的脚掌轻轻抬起，片刻后，猛然落下！

    “嘭！”

    脚掌落下，沉闷的爆炸声响轰然响起，旋即，在那漫长震撼的哗然声中，一道足有半尺宽的裂缝自紫研脚掌处急速延伸而出，裂缝宛如一条潜伏在地底的蟒蛇一般，顷刻间，便是到达那同样目瞪口呆的那自称贝脚下，裂缝微张，一道无形劲气暴『射』而出，最后重重的对着男子双腿之间砸去。

    在裂缝延伸到脚底时，那贝便也是有所察觉，虽然心中因为紫研在霎那间所表现出来的恐怖实力而出现了一些阴影以及不安，但这种时候他也来不及多想，一声厉喝，顿时一股雄浑斗气从体内暴涌而出，转瞬间，便是在身体表面形成了一副灰白『色』的斗气铠甲。

    贝斗气铠甲凝聚的速度极快，显然，能够走到这一步，他也的确是拥有不错的实力，但是怪就怪他运气差，遇见了连柳擎林修崖等人都避之不及的紫研吧。

    以紫研那堪比斗王强者的实力，虽说仅仅只是随手一击，但那也拥有着不可小觑的力量，因此，虽然贝身体有着斗气铠甲的保护，可在两者刚刚接触的霎那，看似极为坚固的斗气铠甲，几乎便是以一种摧枯拉朽的速度彻底破裂，并且，在一个极为短暂的时间中，铠甲彻底崩裂而那道凶悍劲气，则是毫不留情的穿透斗气铠甲，轰在了贝双腿间，于是一道凄厉的惨叫声，在广场之上嘶声裂肺的响了起来。

    “啊！”

    望着场中那抱着下体，身体犹如卷缩的大虾一般躺在地上不断嚎叫的贝，全场所有人都是目瞪口呆的抹了把额头上的冷汗，一些男员，更是条件反『射』般的捂住下体，遍体生寒，谁若是被这样给击中了恐怕下面那东西就算治好了，也会产生一些心理阴影吧？

    高台上，萧炎等人同样是有些目瞪口呆的望着场中，片刻后，都是忍不住的咽了一口唾沫，这家伙虽然看起来人畜无害并且还很可爱，不过这下手也挺狠的啊。

    “好蛮横的力量她似乎根本没有动用能量，完完全全都是凭借的**力量。”水灵眸子紧紧的盯着紫研，薰儿轻声道，声音中略有点讶异。

    萧炎微微点了点头，在紫研动手时，他也并未感觉到多少能量波动，不过一想到她的真实身份，他也释然了许多，魔兽大多都以**力量强横而著名，况且连『药』老都说，紫研或许会是一种罕见的上古异兽，那么她拥有如此恐怖的力量，那也并不为奇了。

    裁判席上，苏千等长老脸庞也是抽搐了几下，一些长老干笑了几声，都是不知道该说点啥好

    “咳。”收敛好脸庞上情绪，苏千干咳了一声，苦笑道：“这场比赛，紫研胜。”

    “嘁，没劲。”撇了撇嘴，紫研无聊的挥了挥手，脚掌一跺地面，娇小的身体便是暴『射』升空，最后轻巧的落在高台上萧炎依靠的栏杆处，冲着他笑了笑。

    “你下手还真狠啊。”望着紫研那粉雕玉琢般的可爱模样，若不是亲眼看见的话，就算萧炎也不相信她竟然能使出这等凶狠手段来。

    “那次我刚好看见他打胜了一场比赛，然后当众扬言说下一个对手就是你。”紫研看来一眼场中已经开始下一场的比赛，抓着淡紫『色』的马尾辫，嘿嘿笑道。

    微微一愣，萧炎有些惊愕，他以为紫研这般下手是因为不耐烦对方的缘故，没想到竟然还和自己有着一些关系，不过这小女孩还真的挺讨他喜欢的

    笑着『揉』了『揉』紫研的小脑袋，萧炎轻笑道：“这些事我自己能解决，你倒是可以不用管的。”

    “不帮你忙的话，那你以后肯定就不会给我炼制丹丸了。”紫研不乐意的一甩头，哼哼道，身为魔兽的她，并没有人类那般多花花肠子，她总是单纯的认为只有让得萧炎真正欠她什么，他方才会一直给自己炼制丹丸。

    “现在我帮你教训了那个家伙，你可是欠了我一个人情了，我会记得的。”紫研嘟囔道。

    “呵呵，好，算欠你人情了。”哭笑不得的摇了摇头，萧炎扯了扯紫研的马尾辫，望着她眨眼间『露』出开心笑容的可爱脸庞，脑海中忽然闪过一个总是谦卑的低着身，满脸怯怯，有着人蛇血脉的小女孩。

    “不知道青鳞如何了”心中轻叹了一声，当初在加玛帝国，那个落进虎口的小女孩，最后却是在他手中，被天蛇府的人夺走，对于这个胆怯的小女孩，萧炎总是有些愧疚。

    “嘿嘿。”见到萧炎点头，紫研嘿嘿一笑，『露』出可爱的小虎牙，身体站在栏杆上，拍着前者的肩膀，豪气的道：“放心吧，有我罩着你，肯定让你进全十，谁敢抢你的位置，我就直接把他打得半死。”

    紫研的声音并未压低，因此几乎整个高台上的参赛者都是听见了她的话，当下脸『色』大多都微微变了变，对于紫研的恐怖，他们之中很多人都了解。

    无奈的摇了摇头，萧炎轻敲了敲紫研的脑门，看着她捂着额头满脸嗔怪的模样，不由得笑道：“我进入前十自会拼命，若是要你帮忙，就算进去了，那也坐不安稳。”

    紫研翻了翻白眼，嘟囔了几句，不过却依言的没有再说刚才的那些话。

    “呵呵，没想到萧炎兄弟与紫研姐这般熟悉。”一道熟悉的笑声，忽然在一旁响起，萧炎偏头一看，原来是林修崖几人，此刻的几人，都是眼光若有若无的瞟向一旁的紫研。

    “姐”嘴巴张了张，萧炎打量了一下两人，颇有些忍俊不禁，不过在好笑之余，也是有些错愕，平日林修崖在众人面前，皆是保持淡然气质，不过现在那份笑容中，怎么看都是有着一分忌惮甚至惧怕

    紫研斜瞥了林修崖一眼，懒散的道：“原来是你啊，好久不见啊，上次比赛你跑得真快。”

    脸庞上浮现一抹尴尬，林修崖呐呐无语，当年的那场“强榜”比赛，正好他与紫研在最后遇见，那时候的他实力自然没有如今这般强，所以，与紫研一碰面，便是极为干脆的跳场认输，这令得揍人未能成功的紫研一直有些耿耿于怀。

    “这比赛可真无聊，你们玩吧，今天看来是没有我的比赛了。”望着场中来来往往极为火爆的战斗，紫研却是无聊的打了个哈欠，对着萧炎挥了挥手，然后便是直接跳下高台，最后窜出广场。

    望着紫研消失的身影，萧炎无奈的摇了摇头，偏过头来，却是瞧得林修崖欲言欲止的模样，当下眉头一挑，笑道：“怎么了？”

    “嘿嘿，萧炎兄弟和紫研姐很熟么？”林修崖干笑道。

    “还行吧。”萧炎摊了摊手，道。

    “嘿嘿，那就拜托兄弟和她说说，如果在比赛上遇见，败倒是无所谓，不过不要太让我难堪了，说实话，如果说我对柳擎是忌惮的话，对她，那就是惧怕了，我想柳擎或许也是这么想的。”林修崖讪讪的道。

    闻言，萧炎顿时哑然，谁能想到，这位内院“狼牙”的首领，竟然会对紫研如此恐惧。

    “等见面了，我会帮你说说。”忍住心中笑意，萧炎点了点头。

    见到萧炎答应，林修崖这才松了一口气，冲着他感激的笑了笑，然后方才抱拳离开。

    望着转身离开的林修崖，萧炎轻笑了一声，这果真是一物降一物啊

    “第四场比赛：十五号！”

    就在萧炎感叹时，裁判席上忽然响起的喊声，却是令得他微微一怔，旋即抬起头来，却是瞧见了苏千那隐带着笑意的目光投『射』了过来。

    “终于轮到我了么”

    萧炎转头，视线望向了一对恶毒目光投来之地，嘴角缓缓掀起一抹冷漠笑容。


第五百三十二章 尺法

http://www.qingkan520.com/

    第五百三十二章尺法

    宽敞的场地之中，两道人影遥遥对立，一黑一白，在这淡灰『色』的场内，显得格外的耀眼。

    “竟然是萧炎和白程？这两个家伙又碰一起了”

    “嘿嘿，这可有好戏看了，听说上次败在萧炎手中后，白程一直对外说是因为萧炎服用了龙力丹的缘故，如今在这种不准服用丹『药』的比赛上遇见，不知道他能不能扳回上一次的失败？”

    “我看怕是很难吧，萧炎上一次摆擂台可连程南都打败了去呢，这可也是六七星的斗灵强者啊，实力并不逊『色』白程”

    望着场中对立的两人，人山人海的看台上，顿时爆发出了不少窃窃私语，对于这两个曾经爆发了激烈战斗的两人，内院几乎大多数人都认识，上一次竞技场的战斗，奠定了萧炎强榜上的地位，不过作为失败者的白程却是声望落了不少，如今再次遇见，不得不说是冤家路窄。

    对于那在周围响起的窃窃私语无动于衷，萧炎手掌微旋，硕大的玄重尺闪掠而出，随手一挥，一股强猛劲风在身下成形，将地面上一些灰尘吹得四面扩散。

    阴冷的注视着萧炎，瞧得他拿出武器，白程也是取出一杆淡黄『色』的长枪，枪身微震，以极快的速度猛然抖动，顿时间便是舞出一朵枪花，旋即迅速湮灭，虽说内心深处隐隐有着一分恐惧，不过到了这种时刻，这分恐惧也是随风消散，现在，只要他能打败萧炎，那么以前那属于自己的荣耀便会再度归来，他失去的强榜“排名”，也同样是能够回来。

    “一定要打败这个混蛋！不惜一切！”咬了咬牙，白程眼神更是森冷了许多，为了这场比赛，他已经打算不择手段，什么勿下杀手等等规矩，都去见鬼吧，胜者王败者寇，只要胜利了，什么流言蜚语都会自动停止！

    萧炎瞥了一眼对面脸『色』变幻不定，最后凝固在阴沉的白程，然后便是将目光投向了裁判席上。

    察觉到萧炎目光望来，苏千缓缓站起身来，而随着他的站起，场中的喧哗声自动的消减了许多，目顾四方，并未有太多的废话：“第四场比赛，开始！”

    话音落下，满场注视着场中两人的目光顿时变得滚烫了许多，这场比赛，或许是这届“强榜”大赛前面几场中最为精彩的。

    当然，变化的不仅是周围的目光，场中的萧炎与白程，也是在这一刻间爆发出凶悍气势，一青一黄两『色』斗气从两人体内暴涌而出，最后犹如光圈一般，将两人笼罩而进，两股由强横斗气而产生的压迫感蔓延而出，令得一些靠近比赛台的员呼吸微微一滞。

    “不愧是强榜排名靠前的高手，与前面几场比赛相比，可不止高了一个档次。”感受着那蔓延的气势压迫，周围的员皆是在心中暗自赞叹道。

    萧炎微微扭动着脖子，一股股雄浑斗气在经脉之中急速流淌，给身体各处部位带来源源不断的充盈力量，手掌紧握着玄重尺，青『色』斗气缭绕其上，偶尔间有着极淡的青『色』火苗升腾而出，而且每当这缕火焰窜出时，周围的空间都会出现短暂的扭曲，若是眼力不毒辣之辈，根本难以察觉。

    两人抬头，四目在场中接触，火花四溅，各自蕴含着些许冰冷意味。

    “咳。”

    四道目光紧紧对视，剑拔弩张的气氛在场中蔓延而出，如此将近一两分钟后，一道在场外响起的咳嗽声，终于是成为了那压倒骆驼的最后一根稻草，将这紧绷气氛，彻底引爆！

    “嗤！”

    两道被雄浑斗气所包裹的人影，在咳嗽声响起的那一霎，几乎是同时如箭一般暴『射』而出！并且由于速度之快，导致场外不少人都只能看见两道模糊影子暴『射』而出，最后在中央处，犹如陨石般，带着无可比喻的冲击力，极为震撼眼球的狠狠对撞！

    “叮！”

    场地中央，两道模糊人影交错而过，锋利的长枪闪电般的刺出，可却被犹如一面厚实盾牌般的黑尺轻易挡住，顿时，火花四溅，一圈细小的能量涟漪在接触点扩散而出。

    身形交错霎那，萧炎面无表情，手中重尺却是条件反『射』般的狠狠对着身后抡去，重尺之上所携带的强烈劲风，直接是将空气撕裂，尖锐的破风声响，令得人耳膜刺痛。

    “叮，叮，叮！”

    重尺挥动间，白程强行扭转身躯，手中重尺在极短的时间中暴刺出十几枪，每一枪，都是点在重尺的一个点上，那清脆声响，几乎都是凝合成了一个声音，极为的整齐，与上一次想比，这一次的白程似乎变强了一些。

    场地之外，看台上无数人满脸惊叹的望着场中闪掠的人影，以他们的眼力，大多都只能看见火花的溅『射』，以及在两者武器接触间一闪即逝的人影。

    “那白程好像变得比上次强了不少。”高台上，林修崖望着场中激烈的战斗，忽然皱了皱眉，道。

    “的确是强了不少，这次倒不像是吃了什么丹『药』，反而像是突破了等级。”严浩沉『吟』道。

    “看来上次败在萧炎手中，竟然还让他得了一些好处啊。”韩月纤手锊着一缕银『色』长发，淡淡的道。

    “短暂的进步而已，那一次的战败，已经令得他心中出现了阴影，他这次若是真能打败萧炎，不仅能将这阴影剔除，日后实力或许会大涨，但若依然失败的话，他恐怕将会永远止步于斗灵阶别了。”林修崖平淡的道。

    “那似乎有些困难。”韩月冷艳的脸颊上浮现一抹极淡的笑容，美眸瞥着场中那道如同跗骨之蛆一般的黑影，道：“短短两月时间，萧炎便是直接飞跃到三星斗灵，这般速度，堪称内院第一，况且他的速度恐怕当属斗王之下第一人。”

    林修崖摊了摊手，当初他见识过萧炎的速度，所以也并不认为韩月这话是虚言，在速度这一项，就算是他，若是不施展出那颇为勉强的斗气之翼的话，恐怕也是难以和萧炎媲美。

    在几人谈话中，场中的萧炎心中也是翻滚了些念头，作为亲身与白程交手的他，自然更是清楚的感觉到了这家伙的强横，不过，这对于他来说，算不得多大的威胁，当初初入斗灵，他需要凭借天火三玄变，方才够资格与白程正面对碰，可如今他已经晋入三星斗灵，实力大涨了许多，再借助着“焚决”功法的特殊效果，就算是寻常五星斗灵正面交战，他也丝毫不会逊『色』，并且再加上被强化了的**力量以及“三千雷动”，此时的萧炎，已经能够不使用天火三玄变，便是能与之纠缠对战。

    “难怪有着几分信心，原来是突破了一级不过，光凭这，可还不够。”嘴角掀起冷笑，萧炎心神骤然凝聚，注意力完全的凝聚在尺身之上，脑海中，不断的闪过当初在深山中感受的那种树浪铺天盖地涌来的意境，而随着其沉侵，手中重尺也是猛然暴刺而出，几道尺影在半空成形，最后轨迹突兀一变，原本粗笨厚重的重尺，此刻在萧炎手中竟然犹如寻常长枪一般，灵活度甚至不比白程手中的长枪弱，并且，在那重尺舞动间，居然还隐隐有着连绵不断的缠绵攻势，而在这种缠绕间，白程的长枪，根本就没有抽出的机会。

    “咦？”

    在萧炎尺法改变的霎那，高台上以及裁判席上，都是突然响起几道惊咦声，各自面容布满惊讶，当然，这一幕也无怪他们会『露』出这般神情，若说先前萧炎的攻击，是属于那种大开大合，完全采取一力破十会的方式的话，那么现在这般尺法，却是真正的带上了一些技巧，并且，这技巧还颇为高深。

    对于萧炎尺法的改变，作为他的对手的白程，自然是感应得最为清晰，当下脸『色』便是变得难看了许多，在两者间的比较中，他唯一能够胜过萧炎的，便是本身真实实力以及枪法的刁钻精妙，不过如今前者在萧炎那变态的功法下，差不多被弥补，而现在萧炎再度施展的尺法，却是以及丝毫不比他那枪法弱多少，两者间，几乎都在以压倒『性』的胜利偏向萧炎！

    白程眼睛怒睁，隐隐有一份狰狞隐藏在眼内深处，手中长枪犹如一条被困的毒蛇，四处『乱』窜，可却始终被那把粗笨厚重的重尺紧紧黏附，如何抽任逍遥

    成熟中已不再年少

    执着信念几番多月前尘飘

    苍穹顶峰凄寒催人老

    煮酒对饮红颜娇，何妨眸倒

    把酒异界天涯海角

    厄难苦毒绯红脸颊浅浅笑

    通天彩磷蛇媚孕灵妖

    过往前时分离处，力量尚小

    牵素手拥怀抱

    执着信念几番岁月前尘飘

    苍穹顶峰凄寒催人老

    煮酒对饮红颜娇，何妨醉倒

    把酒异界天涯海角

    两年相伴，心中不舍，只能在此祝所有的读者，心想事成，身体健康。

    再次在这里，宣传一下土豆的新书，武动乾坤，今天也会同步更新，最大的奢望，便是希望新书能够依旧得到大家的喜欢与支持，斗破很辉煌，但土豆会努力，让新书也获得这般成就，真心的拜谢大家了。

----2016/7/23 23:15:00|133978----